Владимиру Комлеву вручили первую карту игрока НХЛ на базе «Мира» 22 декабря, В день 70летия российского хоккея, генеральный директор (AО «НПК» Владимир Комлев о стал спервым держателем карты игрока Ночной Хоккейной Лиги (НХЛ), выпущенной на базе платежной системы «Мир». Карту Владимиру Комлеву вручили президент банка «Югра» Алексей Нефедов и президент Ночной Хоккейной Лиги, легендарный советский хожкеист Александр Якушев. Карта игрока НХЛ банка «Югра» выполняет функционал идентификационной и дебетовой банковской карты, д также предоставляет держателю ряд догюлнительных преимуществ. Помимо функции членского билета, важным преимуществом карты является функция электронного пропуска в на мерогриятия, проводимые под эгидой «НХЛ», В церемонии приняли участие Евгений Рычков, первый заместитель генерального директора Ночной Хоккейной Лиги, Варвара Плегаева, генеральный директор «ЭКБ (компания "и разработчик неплатежного "О приложения в с на карте и системы карт. игрожа НХЛ), а также Сергей Радченков, коммерческий директор АО «НСПК». 