Орден Спасителя () высшая государственная награда Греческой Республики. История. 31 июля 1829 года Решением № 8 Четвертой Национальной Ассамблеи эллинов в Аргосе был учреждён первый греческий орден «Орден Рыцарей Спасителя» под покровительством Иисуса Христа. Этим решением греческое правительство уполномочивалось для выпуска соответствующего закона, определяющего классы, знаки, количество рыцарей. Определялось, что знаки ордена должны вручаться военнослужащим и гражданским лицам за верную службу Отечеству в священной борьбе, а также тем грекам, которые принимали участие в войне или оказывали финансовую поддержку. Орден также предполагался как награда адмиралам великих держав, главнокомандующему французской армией, которая была послана для поддержки греческого государства, а также тем храбрым воинам французских экспедиционных сил, которых определит главнокомандующий. Убийство президента Греции Иоанна Каподистриаса и последующие события препятствовали воплощению в жизнь решения Ассамблеи. 20 мая 1833 года первым греческим королём Оттоном орден был переучреждён как напоминание об освобождении Греции Божьей милостью. После установления в Греции республиканского строя в 1973 году орден разделился на две части королевскую (династическую) и республиканскую. Королевская часть жалуется свергнутым королём Константином (знаки ордена имеют корону), а республиканская вручается Президентом Греческой Республики (вместо короны знаки республиканского ордена включают в себя лавровый венок). Положение о награде. По первоначальному статуту орден вручался греческим подданным за выдающиеся заслуги в войне за независимость или вклад в освобождение Греции, лицам, отличившимся на службе в армии, на флоте, на дипломатической, административной службе, в науках и искусствах или других сторонах общественной жизни. Он также вручался за заслуги перед троном и за деяния, прославляющие Грецию и способствующие её процветанию. Иностранцы, которые подпадали под одну из указанных категорий, или имеющие личные заслуги, также могли быть удостоены этого ордена. В 1926 году статут был изменён в силу истечения срока: «Знаки ордена предназначены для награждения греческих граждан, отличившихся в сражениях за Отечество, военнослужащих и гражданских лиц за заслуги перед Грецией, а также за исключительные заслуги. Допускается также награждение иностранных граждан». Описание. Орден Спасителя имеет пять степеней: Орден Спасителя имеет знак ордена и звезду ордена. Две старшие степени имеют знак ордена и звезду ордена; три младшие степени только знак ордена. Тип 1 (1833 1863). Знак ордена золотой мальтийский крест белой эмали, наложенный на венок зелёной эмали, состоящий из двух ветвей лавровой и дубовой. В центре круглый золотой медальон с каймой синей эмали. В медальоне профильное погрудное изображение короля Оттона. На кайме надпись на греческом языке: « » ("Оттон Басилевс Эллады"). Знак при помощи переходного звена в виде золотой королевской короны крепится к орденской ленте. Реверс знака аналогичен аверсу, за исключением центрального медальона: на поле синей эмали герб Греческого королевства белый крест с баварским щитком. На кайме надпись: « ». Лента ордена шёлковая муаровая голубого цвета с тонкими белыми полосками, отстающими от края. Тип 2 (1863 1975). Знак ордена золотой мальтийский крест белой эмали, наложенный на венок зелёной эмали, состоящий из двух ветвей лавровой и дубовой. В центре круглый золотой медальон с каймой синей эмали. В медальоне каноническое изображение Иисуса Христа в цветных эмалях. На кайме надпись на греческом языке: « ». Знак при помощи переходного звена в виде золотой королевской короны крепится к орденской ленте. Реверс знака аналогичен аверсу, за исключением центрального медальона: на поле синей эмали герб Греческого королевства белый крест. Звезда ордена серебряная восьмиконечная, состоящая из множества разновеликих лучиков с бриллиантовой огранкой, формирующих лучи звезды. В центре круглый золотой медальон с каймой синей эмали. В медальоне каноническое изображение Иисуса Христа в цветных эмалях. На кайме надпись на греческом языке: « ». Лента ордена шёлковая муаровая голубого цвета с тонкими белыми полосками, отстающими от края. Тип 3 (с 1975 года). Знак ордена золотой мальтийский крест белой эмали, наложенный на венок зелёной эмали, состоящий из двух ветвей лавровой и дубовой. В центре круглый золотой медальон с каймой синей эмали. В медальоне каноническое изображение Иисуса Христа в цветных эмалях. На кайме надпись на греческом языке: « ». Знак при помощи переходного звена в виде лаврового венка зелёной эмали крепится к орденской ленте. Реверс знака аналогичен аверсу, за исключением центрального медальона: на поле синей эмали герб Греции белый крест. Звезда ордена серебряная восьмиконечная, состоящая из множества разновеликих лучиков с бриллиантовой огранкой, формирующих лучи звезды. В центре круглый золотой медальон с каймой синей эмали. В медальоне каноническое изображение Иисуса Христа в цветных эмалях. На кайме надпись на греческом языке: « ». Лента ордена шёлковая муаровая голубого цвета с тонкими белыми полосками, отстающими от края. Знаки ордена. Знаки и звёзды ордена Спасителя имеют три типа: два королевских и один республиканский.
Люмет () имя собственное; распространено в виде фамилий.
Мак Ивер:
Робин Джордж Коллингвуд (; 22 февраля 1889 года, Ланкашир 9 января 1943 года, там же) британский философ неогегельянец, историк, археолог, специалист по древней истории Британии. Родился в семье художника и искусствоведа, профессора Редингского университета У. Дж. Коллингвуда. Учился в Оксфордском университете. В 1936 1941 годах там же именной профессор метафизической философии. Самый знаменитый труд «Идея истории», посвященный философии истории, издан после смерти автора. Коллингвуд был связан не только с философией истории, но и практически занимался историей и археологией. Коллингвуд сформулировал следующие основные подходы к изучению прошлого: Если для естествоиспытателя причиной события является совокупность законов природы, действие которых вызвало данное событие, то для историка причина события это внутреннее состояние события, совокупность конкретных мыслей в сознании человека, осуществляющего данное событие (то есть мыслей, проявляющихся в ходе события и определяющих этот ход). Как отмечает проф. В. М. Строгецкий, в своих работах Коллингвуд «иногда противоречит сам себе».
Майсурадзе () грузинская фамилия.
Ляйтгеб () имя собственное; распространено в виде фамилий.
«Опатов» (; до 22 февраля 1990 года «Дружбы» ()) станция пражского метрополитена. Расположена на линии , между станциями «Ходов» и «Гае». Станция была открыта 7 ноября 1980 года в составе второго пускового участка линии « ». Прежнее название «Дружбы» (). Расположена в жилом микрорайоне Ходов, недалеко от автомагистрали 1 на Брно. От станции расходятся пригородные автобусные маршруты. Станция имеет один наземный вестибюль, соединенный со станционным залом лестницей.
Мазин русская фамилия; женская форма .
Макэвой, Макавой () фамилия. Известные носители:
Максюта фамилия.
Малько фамилия, топоним. Фамилии: Топоним:
Маллесон () английская фамилия.
Маккул () английская фамилия. Известные носители:
Маллен фамилия. Известные носители:
Маккеррас () англоязычная фамилия. Известные носители:
Мамацев фамилия грузинского (часто Мамацашвили) или абхазского ( Мамацев Мамацаа Мац ипа)топоним:
Макей фамилия. Известные носители:
Максимюк фамилия. Известные носители:
Маринов () болгарская фамилия; имеет женскую форму . Известные носители:
Мамчур () украинская фамилия. Известные носители:
Марьин русская фамилия.
Масленникова женская форма русской фамилии .
Масляев русская фамилия.
Матейовский () чешская фамилия. Известные носители:
Матеевич фамилия. Известные носители:
Махкамов фамилия. Известные носители:
Виль Васильевич Головко (24 ноября 1932, Бар, Винницкая область, Украинская ССР 26 декабря 2015, Москва, Россия) советский российский артист цирка, режиссёр, постановщик цирковых программ, педагог. Народный артист СССР (1990). Биография. Отец во время войны пропал без вести, мать с детьми оказалась в эвакуации в Казахстане. Жили трудно, в землянке. После войны семья вернулась домой. Мать устроила Виля в Киевское суворовское военное училище, после окончания которого продолжил обучение в артиллерийском подготовительном училище. Будущим артиллеристам преподавали танцы. Его тянуло к большому искусству, однако в 1952 году, по выпуску из училища, лейтенанту В. Головко пришлось стать командиром взвода на одной из военных баз на севере страны. Серьёзно занялся спортом, многоборьем, выполнил норматив первого разряда по спортивной гимнастике. Вследствие крупномасштабного сокращения Вооружённых Сил, уволился из армии. В 1955 году в Москве поступал на режиссёрский факультет ВГИКа, на курс С. И. Юткевича. Выдержав два тура, третий не прошёл. С. Юткевич посоветовал не терять год и поступить в цирковое училище, пояснив, что кинематограф это, как и в цирке, та же игра, что и в театре. В 1959 году окончил Государственное училище циркового искусства (ныне Государственное училище циркового и эстрадного искусства имени М. Н. Румянцева (Карандаша)) как воздушный гимнаст. Так оказался на цирковой арене. Работал в «Союзгосцирке», позднее в коллективе иллюзиониста Э. Т. Кио. В 1972 году окончил ГИТИС (ныне Российский институт театрального искусства ГИТИС) по специальности «режиссёр постановщик». Более восьми лет был художественным руководителем Всесоюзной дирекции по подготовке новых программ, аттракционов и номеров в Измайлово (ныне Центр циркового искусства). В течение семи лет ставил Новогодние спектакли на главной спортивной арене страны в Лужниках. В 1980 году был постановщиком спортивных празднеств на стадионе в Лужниках в рамках Олимпийских игр, в том числе программы закрытия Олимпиады, в 1986 Игр доброй воли. В 1989 году ушёл из «Союзгосцирка» (ныне «Росгосцирк») и создал свою студию «Синтез» при «Москонцерте», где проработал в течение двух лет, затем вернулся в «Росгосцирк». Был главным режиссёром департамента организации гастролей Генеральной дирекции «Росгосцирка». Организовывал цирковые торжества и ставил программы в Южной Корее, Турции, США, Японии. Вёл курс на отделении режиссуры цирка в ГИТИСе. Бессменный член жюри Всемирного фестиваля циркового искусства. Виль Васильевич Головко умер 26 декабря 2015 года на 84 м году в Москве. Похоронен на Троекуровском кладбище.
Марютин русская фамилия. Известные носители:
национальный гимн Палау. Автор слов и музыки Юмесеи О. Эзекил (" . "). Гимн был утвержден в 1980 году. ()
Мендерес () район в Турции, в провинции Измир. Район образован в 1989 году. На севере граничит с городом Измир (районы Газиэмир, Нарлыдере и Гюзелбахче), на западе с районом Сеферихисар, на востоке с районом Торбалы, на юго востоке с районом Селчук.
Медоуз () английская фамилия.
Мерлони фамилия. Известные носители:
Миллетт () фамилия. Известные носители:
Милев () болгарская фамилия. Известные носители:
«Мастер» () гонконгский фильм с боевыми искусствами с участием Чэнь Гуаньтая. Фильм производства студии 1980 года. В «Мастере» начинающий актёр Юнь Так сыграл свою первую главную роль. Альтернативное название, переведённое с немецкого «Гигант Шаолиня» (), а переведённое с китайского «Предательство ученика» (). Картина получила высокие оценки кинокритиков. Сюжет. Коу Кинь, ученик мастера Сэк Ченчуна, спасает раненного человека, Кам Тхиньваня, который оказывается знаменитым бойцом. Впоследствии Тхиньвань обучает Киня своему кунг фу и дыхательным техникам в обмен на оказание помощи. Учитель Сэк рассказывает Киню о трёх бойцах, запугивающих жителей во всей округе. Та троица расправляется с Тхиньванем, а Киня исключает из школы его учитель в качестве наказания за то, что тот стал предателем и обучался кунг фу у Тхиньваня. Ченчун собирает бойцов, чтобы сразить троицу мастеров убийц, чей лидер, Им Чхинвон, использует в бою стиль пантеры. Эти трое, желая сделать школу Ченчуна своим логовом, отправляются туда, убивают учеников, но оставляют в живых Ченчуна и его дочь Сиуин. Когда Кинь устраивается на работу в ресторан, то узнаёт о захвате школы бывшего учителя и убийстве спасённого им человека. Вернувшись в школу, он по очереди сражается с захватчиками . Кассовые сборы. Гонконгская премьера картины состоялась 23 мая 1980 года. По результатам тренадцати дней проката фильм собрал 1 664 510 $. Восприятие. Авторы книги оценивают боевую составляющую фильма как «хорошую», при этом не забывают упомянуть про «милые комические штрихи». По мнению Бориса Хохлова ( . ), картина имеет не столь проработанный сюжет, присущий лучшим лентам жанра, но высокое качество поединков, которое, на его взгляд, это компенсирует. Кинокритик с сайта говорит о различных аспектах «Мастера», в частности хвалит постановку боевых сцен Юнь Така, операторскую работу (при боевых сценах), но комедийные моменты называет «неуклюжими». Эндрю Сароч с в отзыве уделяет много внимания ролям Така и Гуаньтая пишет о них восторженно, чего нельзя сказать о режиссуре Лу Цзюньгу, чей подход к материалу критик называет «единственным слабым звеном» и «несколько неровным».
де Местр, Жозеф (1753 1821) французский философ, дипломат, литератор и политик, брат Ксаверия де Местра. де Местр, Ксавье (1973) французский арфист. Местр, Ксаверий Ксаверьевич (1762 1852) российский командир эпохи наполеоновских войн, генерал майор, брат Жозефа де Местра.
Моиз () французский вариант имени Моисей, а также фамилия.
Михов болгарская фамилия. Известные носители:
Мишкин фамилия. Известные носители:
запись кириллицей нескольких японских фамилий. Известные носители:
Евгений Михайлов:& ; & ;
Мурысев фамилия. Известные носители:
В английском может быть как от " " (луна), так и от " ".
Нагуманов () татарская фамилия. Известные носители:
Надеин русская фамилия. Известные носители:
Нахушев фамилия. Известные носители:
Налётов русская фамилия.
Соревнования по дзюдо на летних Олимпийских играх 2008 проходили с 9 по 15 августа. 386 спортсменов из 91 страны разыграли четырнадцать комплектов медалей. Найдангийн Тувшинбаяр, выиграв золото в категории до 100 кг, стал первым в истории Монголии олимпийским чемпионом из всех видах спорта. Спортсмены Казахстана, Таджикистана и Аргентины впервые завоевали олимпийские награды в дзюдо. Спортивные объекты. Все соревнования прошли в спортивном зале Университета науки и технологии Пекина. Квалификация. В соревнованиях примет участие 386 атлетов, из них 217 мужчин, 147 женщин и 22 пока не определены. Каждый Национальный олимпийский комитет мог выставить по одному атлету в разных весовых категориях. В каждом квалификационном мировом или континентальном отборах отбирается равное количество спортсменов по каждой категории, только от Азии в весе до 66 кг у мужчин и до 63 кг у женщин добавлено одно место. Также Трёхсторонняя комиссия определит ещё 20 мест, которые спортсмены могут получить независимо от пола или весовой категории. Календарь. В каждый день соревнований встречи основных раундов начнутся в 12:00 по местному времени ( +8), а матчи за третьи места и финальные схватки стартуют в 18:00.
Наний фамилия. Известные носители:
Наймарк фамилия.
Нисканен () финская фамилия. Известные носители:
Ново ():
Николеску () Находится в жудеце Брэила в Румынии. Расположен на высоте 6 метров над уровнем моря, население составляет 1692 человека. Координаты 44 49'0 «северной широты» и 27 49'60 «восточной долготы» или 44,8167 и 27,8333. Также известен как , . Николеску, Мирон (1903 1975) румынский математик, академик Академии СРР (1955) и её президент (с 1966). С 1948 года директор института математики академии и профессор Бухарестского университета. Николеску, Татьяна Николаевна (род. 1923) литератор и историк русской и румынской литературы, профессор.
Окерлунд () шведская фамилия. Известные носители:
Обри (франц. " ") старофранцузское имя (форма германского имени ), распространённое во Франции и Англии и произошедшие от него фамилия и топоним:
Озолс (, в русском написании также "Озол") латышская фамилия, в переводе означает «дуб». Известные носители:
Ослунд () шведская фамилия. Известные носители:
Илья Захарович Трауберг (20 ноября 1905, Одесса 18 декабря 1948, Берлин) советский кинорежиссёр, киновед, сценарист, кинокритик, организатор кинопроизводства. Биография. Родился в известной в творческих кругах семье, брат режиссёра Леонида Трауберга. Его отец, Захар Давидович Трауберг (1879, Одесса 1932, Ленинград), был издателем и журналистом, сотрудником газет «Южное обозрение» и «Новые ведомости» (1918), впоследствии директором типографии ЛСПО (Ленинградского союза потребительских обществ) в Лештуковом переулке, 13; мать, Эмилия Соломоновна Вейланд (1881, Оргеев Бессарабской губернии 1934, Ленинград), была домохозяйкой. Брат Виктор Захарович Трауберг (11 июля 1903, Одесса 13 сентября 1974, Ленинград) сотрудник редакции журнала «Жизнь театра», впоследствии врач. По переезде в Петроград семья поселилась в доме № 7, кв. 4 по Коломенской улице. В 1920 1924 годах учился на правовом отделении Петроградского университета, в 1924 1925 годах на актёрском отделении Ленинградского института экранных искусств, в 1925 1926 годах на факультете кино Института истории искусств. С 1924 года писал рецензии на фильмы для различных ленинградских изданий. В 1927 году началась его сценарная деятельность. С 1928 года занимался режиссурой, выступая одновременно сценаристом некоторых своих фильмов. В 1929 году снял «Голубой экспресс» фильм на материале китайской революции, соединивший язык «интеллектуального кино» с динамикой вестернов. В 1932 году по сценарию Иосифа Прута поставил фильм о борьбе немецкого пролетариата против зарождающегося фашизма «Для вас найдется работа». «Частный случай» первая работа режиссёра, посвященная советской молодежи. Сценарий был написан в содружестве с Николаем Чуковским. В 1935 году совместно с Михаилом Дубсоном работал над фильмом «Падение Ангела», в котором Михаил Жаров играл роль взломщика несгораемых шкафов. Попав в лагерь, Васька Ангел проходил трудовую «перековку» и откалывался от блатного мира, за что был убит бывшими сообщниками. Однако сценарий не понравился Горькому, и проект законсервировали. В 1936 году принимал участие в работе над фильмом Ленинградской студии кинохроники «Победный марш социализма» о праздновании 1 мая в Ленинграде. В том же году за фильм «Сын Монголии» о борьбе простого пастуха за свое счастье удостоен правительством Монгольской Народной Республики высшей награды ордена Трудового Красного Знамени. 1 мая 1938 года на экраны вышел «Год 19 й» об обороне Астрахани, о большевике Андрее Лукине, прообразом которого стал Киров. В 1938 году вступил в ВКП(б), назначен начальником сценарного отдела киностудии «Мосфильм». Тем временем познакомился с балериной Ольгой Лепешинской, и они стали мужем и женой. В 1940 году снят с должности начальника сценарного отдела в связи с фильмом «Закон жизни», который резко не понравился Сталину. Совместно с Михаилом Дубсоном поставил музыкальный фильм, посвященный великому и вечному танцу «Концерт вальс» («Киноконцерт» № 2), в котором также участвовала Ольга Лепешинская. Брак с ней был вскоре расторгнут. В середине июля 1941 года в декорациях фильма «Свинарка и пастух» приступил совместно с Александром Медведкиным к съёмкам киноконцерта «Мы ждём вас с победой», который в конце сентября вышел на экраны. В 1941 1942 годах режиссёр объединенной Ташкентской киностудии. В 1943 году окончил авиационный факультет Военно политической академии им. В. И. Ленина, который занимался подготовкой политработников для частей и соединений военно воздушных сил. В звании капитана служил агитатором 208 й бомбардировочной авиадивизии, агитатором политотдела 2 й воздушной армии. Совершил также ряд боевых вылетов. Награждён Орденом Отечественной войны и степеней. В ноябре 1947 года в качестве представителя Совэкспортфильма командирован в Берлин для учреждения совместного советско германского акционерного общества по производству и прокату фильмов ДЕФА. На собрании акционеров утверждён членом совета директоров и художественным руководителем. В марте 1948 года по его инициативе была организована школа студия ДЕФА, в которой он руководил актёрской мастерской. Внезапно скончался 18 декабря 1948 года от инфаркта после небольшой вечеринки на квартире художественного директора киностудии Ханса Клеринга.
Медаль Военнопленного () военная награда США. Учреждена указом президента Рональда Рейгана от 8 ноября 1985 года. Медалью награждаются американские военнослужащие, попавшие в плен к противнику в ходе военных конфликтов и операций после 5 апреля 1917 года. При этом понятие «противник» не обязательно подразумевает наличие открытых боевых действий; например, медалью был награждён Фрэнсис Гэри Пауэрс, пилот ЦРУ, сбитый над СССР в мае 1960 года и осуждённый советским судом. История. Первоначально была учреждена как медаль Торгового флота для награждения членов экипажей потопленных противником гражданских судов США и оказавшихся в плену в период с 7 декабря 1941 по 15 августа 1945 г. Позднее статут медали был поднят до уровня военной награды и награждение ею было распространено на военнослужащих. Критерии награждения. Награждаются военнослужащие, оказавшиеся в плену во время выполнения боевого задания. Для награждения этой медалью способ освобождения из плена не играет роли, но если будет доказано, что, находясь в плену, военнослужащий сотрудничал с противником или нарушил Кодекс поведения военнослужащего, то он может быть лишен этой награды. Описание. Медаль военнопленного представляет собой круглую бронзовую медаль диаметром 1 3/8 дюйма (около 3,5 см). На лицевой стороне медали изображён белоголовый орлан с распростёртыми крыльями, являющийся национальным символом США. По краям медали, вдоль окружности, изображена колючая проволока и острия штыков, направленные к центру медали. В верхней части оборотной стороны медали выполненная вдоль дуги, вдоль верхнего края медали, надпись «НАГРАЖДЁН» (). Ниже надписи «НАГРАЖДЁН» расположено пустое пространство, в котором гравируется имя награждённого, ниже места для имени располагаемая в 3 прямые строки надпись «ЗА ДОСТОЙНУЮ СЛУЖБУ ВО ВРЕМЯ НАХОЖДЕНИЯ В ПЛЕНУ» (), под надписью размещён геральдический щит Большой печати США. Форма щита треугольная (старофранцузская), щит расположен симметрично относительно вертикальной оси медали. В нижней части оборотной стороны медали выполненная вдоль дуги, вдоль нижнего края медали, надпись «СОЕДИНЁННЫЕ ШТАТЫ АМЕРИКИ» (). Медаль прикрепляется к пятиугольной колодке, обтянутой муаровой лентой. Ширина ленты медали 1 3/8 дюйма (около 35 мм). На ленте девять полос, расположенных симметрично относительно центральной оси, слева направо: красная () шириной 1/16 дюйма (1,6 мм), белая () шириной 3/32 дюйма (2,4 мм), синяя () шириной 1/16 дюйма, белая шириной 1/8 дюйма (3,2 мм), центральная чёрная () широкая (11/16 дюймов, 1,75 мм) полоса. Затем узкие полосы повторяются в обратном порядке: белая (1/8 дюйма), синяя (1/16 дюйма), белая (3/32 дюйма), красная (1/16 дюйма). Порядок ношения. Как и все американские медали (кроме Медали почёта), Медаль военнопленного носится на левой стороне груди, вместо медали может носиться лента награды. При наличии других наград располагается в установленном порядке старшинства.
Олисе фамилия.
Фамилия: Топонимы:
Паллавичино (" ") или (позднее) Паллавичини (" ") итальянские феодалы, владевшие землями на стыке границ Лигурии, Ломбардии, Эмилии и Пьемонта. До века им принадлежали такие города, как Буссето, Кортемаджоре, Фиденца, Ночето, Роккабьянка и Цибелло. В позднейших итальянских родословцах Паллавичини наряду с Маласпина и Эсте причислялись к Обертингам потомкам миланского маркграфа Оберто. В середине века итальянский король Беренгар разделил северо запад Италии между ним и двумя другими маркграфами Ардуином (его столицей стал Турин) и Алерамом (выбравшем своей столицей Верчелли, от него происходит Монферратская династия). На страницах истории Паллавичини появляются в веке в лице графа Оберто (1197 1269), который в качестве одного из наёмных кондотьеров партии гибеллинов привёл к покорности императору Фридриху множество ломбардских городов (Парма, Пьяченца, Кремона, Павия, Брешиа). Некоторое время он владел также Миланом. После прихода в Италию Карла Анжуйского стал терпеть поражения. В период франкократии имена других Паллавичини гремели на востоке Средиземноморья в Латинской империи. До 1313 года они держали в своих руках маркизат Бодоницы у аттического побережья напротив Эвбеи с центром в Водонице близ Фермопил. Родственные связи восточных Паллавичини с ломбардскими тёзками точно не установлены. Ломбардские Паллавичини благодаря союзу с миланскими Висконти удержали за собой такие вотчины, как Ночето. Последним сюзереном этих земель был Роландо Великолепный (ум. 1457), искусно маневрировавший между основными политическими силами северной Италии. Он разделил свои владения между сыновьями, от которых произошли ветви рода с центрами в Буссето, Кортемаджоре, Цибелло, Полезине и Табьяно. Вотчины Паллавичини на протяжении всего века оставались лакомым куском для пармских Фарнезе и были окончательно оккупированы ими в 1636 году. Одна из ветвей рода выехала к савойскому двору и обосновалась в Ступиниджи, другая перестроила Кортемаджоре в идеальный город Ренессанса. При мадридском дворе представители рода именовались на испанский манер Парависино. Ещё одна ветвь прекратилась на Джорджо Паллавичини Тривульцио (1796 1878), который заседал в Итальянском Сенате. После прихода на север Италии Габсбургов некоторые ветви рода перешли на австрийскую службу и приобрели усадьбы в Венгрии. Ныне здравствующий маркиз Альфонсо Паллавичини женат на сестре бельгийской королевы. Среди резиденций рода Паллавичини наиболее примечательны следующие:
Падерин русская фамилия. Известные носители:
Патинкин () фамилия.
Пашкевич () белорусская фамилия; образована от имени "Пашко Павел." Известные носители:
Паренте (" ") итальянская, испанская и португальская фамилия. Известные носители:
Педроса фамилия. Известные носители:
' студийный альбом группы ' , вышедший в 1998 году. В чартах альбом поднялся до 67 го места в " 200" США, до 45 го в Великобритании.
Пейич (, ) сербско хорватская фамилия. Известные носители:
Папин русская фамилия. Известные носители:
Паолуччи фамилия. Известные носители:
Петкович (Петкович) () фамилия югославянского происхождения. Известные носители:
Александр Степанович Пирогов (, Рязань 26 июня 1964, остров Медвежья Голова, Рязанская область) российский, советский оперный певец (бас). Народный артист СССР (1937). Лауреат двух Сталинских премий степени (1943, 1949). Кавалер двух орденов Ленина (1937, 1951). Представитель певческой династии Пироговых. Биография. Александр Пирогов родился в Рязани, куда его отец, Степан Иванович Пирогов, переселился с семьёй в поисках заработка из села Новосёлки Рязанской губернии. Был младшим из пятерых сыновей. Петь начал с шестнадцати лет, в 1917 1918 годах учился на историко филологическом факультете Московского университета и одновременно в Музыкально драматическом училище Московского филармонического общества (ныне Российский институт театрального искусства ГИТИС) у В. С. Тютюнника. В 1919 1922 годах артист хора Передвижного театра Реввоенсовета Республики. После окончания гражданской войны начал работать в Белорусской опере и Белорусском вокальном квартете. В 1922 1924 годах солист «Первой свободной оперы С. И. Зимина» (бывший Оперный театр Зимина, с 1924 филиал Большого театра) в Москве. С 1924 до 1955 солист Большого театра. За время работы в театре спел весь основной классический русский и зарубежный басовый репертуар, а также ряд ролей в новых советских операх. Вершиной творчества певца считается образ "Бориса Годунова" в одноимённой опере М. П. Мусоргского. Выступал как концертный певец. Известен как мастер камерного пения. Наиболее близка ему была вокальная лирика С. В. Рахманинова и Н. А. Римского Корсакова. В его репертуаре романсы русских композиторов, народные песни. Был в числе первых исполнителей симфонии кантаты «На поле Куликовом» (премьера в 1939 году, партия "Дмитрия Донского") и оратории «Сказание о битве за русскую землю» (премьера в 1944 году, партия "Воина") Ю. А. Шапорина, оратории «Емельян Пугачёв» М. В. Коваля. Гастролировал за рубежом (Турция, Италия, Югославия, Финляндия). Обладал голосом редкой красоты и выразительности, широкого диапазона и неповторимого тембра. В 1943 году передал присуждённую ему Сталинскую премию в сумме 100 000 рублей в Фонд обороны. Депутат Верховного Совета РСФСР 4 созыва. Александр Пирогов умер 26 июня 1964 года на острове Медвежья Голова на реке Оке (Шиловский район Рязанская область). Похоронен в Москве на Новодевичьем кладбище (участок № 3). Династия. Дед будущих прославленных певцов Иван Казьмович Пирогов, наделённый крепким здоровьем и богатырской силой, в молодости бурлачил на Оке, но с возрастом перешёл на гужевой транспорт трактовым ямщиком. Иван Пирогов любил петь. Обладая мощным от природы голосом, он в кругу родных и односельчан частенько певал старинные и только что услышанные русские песни, охотно исполнял и напевы своего собственного сочинения. В дороге же его могучий бас то гудел как рязанский соборный колокол, то разливался удалой ямщицкой песней. В семье Степана Ивановича и Марфы Нефедьевны Пироговых было десятеро детей: Пелагея, Анна (умерла на девятом году жизни), Анисья, Григорий, Михаил, Иван, Алексей, Мария, Александр и Анна. По воспоминаниям, петь любил и сам Степан Пирогов, но относился к этому как к пустой забаве. Все его сыновья обладали прекрасными голосами, любили исполнять русские народные песни. Старшие братья певцы: Творчество. Артист не смеет уповать только на своё дарование. Без повседневного упорного чёрного труда нет и не может быть таланта. Дарование это нож: пока он остёр, всё можно резать им. Но если вы перестанете его точить, шлифовать, чистить, он затупится, потускнеет, заржавеет, и тогда ему грош цена. Широта интересов и многогранность отмечают творческую деятельность Александра Пирогова, артиста замечательного по красоте и масштабам дарования, талантливого продолжателя славных традиций поколений русских басов. Обладая многими достоинствами своего старшего брата Григория Пирогова, Александр Пирогов сумел закрепить, расширить и развить эти традиции, будучи художником с большой буквы! Чрезвычайно удачно сложилась судьба Александра Пирогова. За его спиной тридцатилетие активной исполнительской деятельности на положении ведущего баса Большого театра! Им исполнены за это время буквально все значительные басовые партии. Стихийно мощная, захватывающая слушателей эмоциональность, темпераментность и искренность сочетаются у Пирогова с глубиной замысла, всесторонней обдуманностью, чёткостью и внутренним единством образа. Александру Степановичу Пирогову доступны все сферы исполнительского искусства. Это тёплая лирика, жанровая характерность и трагедийный пафос. Следуя примеру великих русских певцов А. В. Неждановой, Л. В. Собинова, Ф. И. Шаляпина, артист углублённо и серьёзно работал над ролями, изучал исторические материалы, эпоху, к которой относится действие оперы. Из года в год А. С. Пирогов совершенствовал свои вокальные данные. Легко и плавно льющийся голос А. С. Пирогова бас мягкого, красивого тембра с полнозвучным средним регистром, бархатными низами и свободно звучащими верхними нотами, большое искреннее чувство и драматизм исполнения производили на слушателей неизгладимое впечатление. Александр Степанович удивительно гармонично сочетал талант певца и дарование драматического актёра. Коллеги об Александре Пирогове. Пирогов замечательный русский артист, в его репертуаре много прекрасно созданных ролей, но в Галицком он был попросту неповторим, и лучшего я не знаю. Была в его Галицком могучая стихия, русская бесшабашность и удаль, страсть никто ему не перечь, всё сметает с пути, а коль и убьёт, то не пожалеет. Темперамент у артиста был бешеный, но и управлять им он умел феноменально качество более редкое, чем наличие самого темперамента. Как сейчас вижу его в сцене пьянки: на нём русская рубаха, на глаза свисает чуб, в ухе серьга & ; & ; Как бы мне да эту волю Понатешил бы я вволю И себя, и вас Не забыли б нас! Пей, пей, пей, гуляй!.. & ;/ & ; Голос большой, своеобразного тембра, слово выразительно, движения скульптурны, всё отделано до мельчайших деталей, подаётся в зрительный зал крупно, масштабно Об Александре Степановиче существует много воспоминаний. В частности, сохранились высказывания народных артистов СССР И. К. Архиповой, А. Ф. Ведерникова, Г. П. Вишневской, А. П. Иванова, Е. К. Катульской, И. С. Козловского, С. Я. Лемешева, М. П. Максаковой, А. Ш. Мелик Пашаева, М. Д. Михайлова, И. И. Петрова (Краузе), Б. А. Покровского, М. О. Рейзена, Е. Ф. Светланова, Ю. А. Шапорина и А. А. Эйзена, народных артистов РСФСР П. М. Норцова и Н. Д. Шпиллер, заслуженных артистов РСФСР А. И. Орфёнова, Н. И. Покровской и Е. Ф. Смоленской. Оперные партии. Быстры, почти неуловимы движения Мефистофеля. Он будто весь наэлектризован. Его тело, взбудораженное какими то невидимыми пружинами, словно извивается то подаётся вперёд, то отпрянет назад, то метнётся в сторону. Во вздыбленных бровях, сверкающих глазах навыкате, искривлённых в зловещей улыбке губах Мефистофеля чудится и угроза и насмешка. А в такт музыке бурной, стремительной, безудержной льётся чудесный голос певца: «Люди разных каст и стран пляшут в круге бесконечном, окружая пьедестал » Голос нарастает, будто волна в морском прибое, и вдруг где то, между словами, неожиданно рассыпается искристыми, колючими брызгами. Но вот постепенно затихают последние аккорды знаменитых куплетов о золотом тельце. Однако это затишье перед бурей. Буря несётся из зрительного зала, с раззолоченных балконов, из лож, партера Большого театра. Это буря аплодисментов, которыми зрители награждают любимого певца. За все годы сценической деятельности на разных подмостках Александром Степановичем Пироговым было исполнено свыше сорока партий в операх русских и зарубежных композиторов. Пел под управлением Н. С. Голованова, М. М. Ипполитова Иванова, А. Ш. Мелик Пашаева, В. В. Небольсина, А. И. Орлова, С. А. Самосуда, С. С. Сахарова, В. И. Сука, А. П. Чугунова и А. С. Шавердова. Полные записи опер. Шедевром мирового исполнительского искусства остался образ Бориса Годунова, воплощённый Александром Пироговым на сцене Большого театра. Первый раз певец выступил в партии Бориса, когда ему не исполнилось ещё 30 лет (12 февраля 1929 года). Хотя получил предложение спеть её десятью годами раньше. Однако тогда, пересилив искушение столь завидного предложения, всё таки отказался, посчитав, что приниматься за такую вершину басового репертуара, требующую большого опыта и мастерства, преждевременно. Возможно, в первую очередь, он тогда прислушался к совету старшего брата Григория. Будет справедливым сказать, что к образу, ставшему высочайшим достижением в его творческой судьбе и судьбе русского оперного театра, он шёл всю свою жизнь. Спустя годы, находясь в зените славы своего Бориса, Александр Степанович вовсе не лукавил: «Я уже много раз сыграл эту роль, но всё так же пленяет меня образ Годунова, всё то же волнение я снова и снова испытываю. Хочется искать и находить всё новые и новые краски, чтобы показать Годунова. Так глубок образ, созданный Пушкиным и Мусоргским. Он многогранен и сложен. Я лично никак не могу отделаться от чувства, что ещё не вполне его разгадал , что ещё не все черты его облика выявлены мною, раскрыты пытливыми, всеобнажающими средствами искусства». Романсы и песни. Концертный репертуар А. С. Пирогова был огромен. Его особенно привлекали неординарные программы, открывающие редкие страницы русской классики. К счастью, сохранившиеся записи дают представление о силе его искусства, об артисте, который стал олицетворением великой мощи народного таланта. Великолепный камерный певец, Пирогов умел чувствовать и выявлять самую суть музыкального произведения. Исполняя, например, грандиозную эпопею Рахманинова «Судьба», он убедительно доказал, что является непревзойдённым мастером трагедийного жанра. Значительную часть его камерного репертуара, помимо романсов М. П. Мусоргского, А. П. Бородина, М. А. Балакирева, П. И. Чайковского, Н. К. Метнера, составляла также рахманиновская лирика. Проникновенно звучали в исполнении А. С. Пирогова и русские народные песни, особенно в сопровождении оркестра русских народных инструментов под управлением Н. П. Осипова. Сыну крестьянина и коренному рязанцу, Александру Пирогову была близка стихия народного творчества, поэтому русская песня тоскливая и беззаботная, шуточная и задумчивая, отчаянная и лирически напевная всегда пользовалась особой его любовью. Пел с Вокальным ансамблем при Радиокомитете СССР под управлением А. В. Свешникова, с Ансамблем красноармейской песни и пляски пограничных войск НКВД Белорусской ССР под управлением А. С. Степанова, с Оркестром народных инструментов имени Н. П. Осипова под управлением Д. П. Осипова и В. Д. Гнутова, с хором и оркестром ГАБТ СССР под управлением К. П. Кондрашина, с Государственным симфоническим оркестром СССР под управлением А. В. Гаука, с Симфоническим оркестром Всесоюзного радио под управлением С. П. Горчакова и с ансамблем песни и пляски под управлением А. В. Александрова. Сотрудничал с концертмейстерами С. С. Погребовым, В. Резцовым и Б. М. Юртайкиным.
Петржак фамилия. Известные носители:
Пересыпкин русская фамилия. Известные носители:
Полтавский:
Полисский белорусская и еврейская фамилия.
Поджио ():
Плашил () чешская фамилия. Известные носители:
Плаксин фамилия, имеет женскую форма . Известные носители:
Польстер:
Прайор ( или " ") фамилия. Известные носители:
Потто. Фамилия: Другие значения:
Пронин () русская фамилия, образованная от имени "Проня" сокращённой формы ряда мужских имён (Прокл, Прокопий, Протасий, Прохор). Также топоним.
Михаил Пронин: & ; & ; & ;/ & ;
Пьяцца и Пиацца ( площадь) итальянская фамилия и топоним. Фамилия. Известные носители:
Проктер ("англ. ") английская фамилия.
Провоторов русская фамилия; имеет женскую форму "Провоторова". Известные носители:
Прохаска или Прохазка ( ) австрийская, венгерская, польская и чешская фамилия.
Раме:
Рашер (, ) немецкая и английская фамилия. Известные носители:
Райхе () немецкая фамилия. Известные носители:
Ререн фамилия:
Рейсс () фамилия. Известные носители:
Риветт Кернек фамилия. Известные носители:
Риффель () немецкая фамилия.
Редондо () испанская фамилия.
Родман фамилия.
Рослякова:
Рубашкин фамилия и топоним:
Ронжин русская фамилия.
Руамба:
Рубини () итальянская фамилия.
Виница () община в Северной Македонии. Расположена на востоке страны. Население составляет 19 938 человек (2002 год). Административный центр город Виница. Площадь территории общины 432,67 км . В 2003 году в состав общины вошла упразднённая община Блатец. Кроме города Виница в состав общины входит ещё 15 сёл: Блатец, Виничка Кршла, Градец, Грляни, Драгобраште, Истибаня, Калиманци, Крушево, Лаки, Лески, Липец, Пекляни, Трсино, Црн Камен и Якимово. Граничит с общинами Северной Македония:
Гребениковская культура археологическая культура эпохи мезолита, распространённая в междуречье Днепра, Дуная и Прута, на территории современных Молдавии и Украины. Наряду с кукрекской, донецкой, сероглазовской, горнокрымской культурами относится к зоне степного мезолита, в отличие от культур лесного мезолита (Кунда, Веретье, Бутовская, Пургасовская, Култинская, Камская и др.). В междуречье Дуная и Днепра гребениковской культуре предшествуют раннемезолитические белолесская и анетовская культуры.
Ромашов (Ромашова) русская фамилия. Происхождение фамилии от сокращённой формы "Ромаш" имени "Роман", означающего по латински «римлянин».
Геннадий Романенко: & ; & ; & ;/ & ;
Рындовский фамилия. Известные носители:
Рэнкин () шотландская фамилия. Известные носители:
Русенберг () шведская фамилия. Известные носители:
Рёсслер () фамилия:
Русев болгарская фамилия. Известные носители:
Самарас () греческая фамилия. Известные носители:
Сампсон:
Саграда Фамилия () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 2910 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Курико и области Мауле. Территория коммуны 548,8 км . Численность населения 18289 жителей (2007). Плотность населения 33,33 чел/км . Расположение. Посёлок расположен в 54 км на северо восток от административного центра области города Талька и в 14 км на запад от административного центра провинции города Курико. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 18289 человек, из которых 9433 мужчин и 8856 женщин. Население коммуны составляет 1,88% от общей численности населения области Мауле. 67,12% относится к сельскому населению и 32,88% городское население.
Саудек (" "):
Исмаил Абдулхалыг оглы Ахундов (, Шемаха , Баку) доктор медицинских наук, советский учёный тропиколог, педагог и организатор здравоохранения. В 1927 году он, успешно защитив докторскую диссертацию, стал первым азербайджанским профессором тропикологом. Биография. До 1931 года профессор И. А. Ахундов работал паразитологом энтомологом в тропическом отделении Бакинского института эпидемиологии и микробиологии, а с 1931 года непрерывно заведовал энтомологическим отделом Азербайджанского тропического института. Более 15 лет он работал доцентом кафедры тропических болезней Азербайджанского медицинского института, а с 1942 года заведовал кафедрой эпидемиологии того же института. До Великой Отечественной войны профессор И. А. Ахундов работал также заведующим кафедрой эпидемиологии Азербайджанского института усовершенствования врачей и одновременно директором Бакинской тропической станции. В период Великой Отечественной войны был главным эпидемиологом Закавказского фронта. И. А. Ахундов в течение долгих лет возглавлял малярийный отдел Министерства Здравоохранения Азербайджанской ССР, где показал себя умелым руководителем и большим организатором. Научная деятельность И. А. Ахундова, начатая ещё в середине двадцатых в Германии, где он учился и специализировался в качестве госстипендианта Советского правительства, была многогранной и направлена на разрешение многих актуальных вопросов паразитологии в Азербайджане. С его именем, в частности, связано развитие медицинской энтомологии в Азербайджанской ССР; в этой области им написано более 40 работ. Монография профессора И. А. Ахундова «Малярия и в Азербайджане», вышедшая из печати в 1940 году, являлась ценным пособием для врачей паразитологов и энтомологов республики. Составленной им картой географического распространения кровососущих комаров в Азербайджанской ССР и в настоящее время широко пользуются многие специалисты, занимающиеся в этой области. В 1931 году впервые И. А. Ахундовым был обнаружен в Азербайджане переносчик жёлтой лихорадки и денге. Награды. Его большая и плодотворная научно педагогическая и организаторская работа была отмечена правительственными наградами:
Сарабский фамилия. Известные носители:
Сантучо фамилия. Известные носители:
Севальос () испанская фамилия. Известные носители:
Свентоховский фамилия польского происхождения. Известные носители:
Сергей Сафронов:& ; & ;
Сигер может означать:
Селявин русская фамилия.
Сигети имя собственное; распространено в виде фамилий.
Сиваков фамилия. Известные носители:
Слепаков фамилия, распространённая среди евреев.
Сирадзе фамилия:
Скюдери:
Синг может означать:
Симеони:
Синёв (Синёва) русская фамилия. Известные носители:
Тено () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 6 729 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Курико и области Мауле. Территория коммуны 618,4 км . Численность населения 27094 жителей (2007). Плотность населения 43,81 чел/км . Расположение. Город расположен в 78 км на северо восток от административного центра области города Талька и в 15 км на северо восток от административного центра провинции города Курико. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 27094 человек, из которых 13990 мужчин и 13104 женщин. Население коммуны составляет 2,78% от общей численности населения области Мауле. 67,18% относится к сельскому населению и 32,82% городское население.
Соллертинский фамилия. Известные носители:
Станишич:
Сташинский польская, украинская и литовская (Сташинкас) фамилия. Известные носители:
Степанищев:
Стаднюк имя собственное.
Спада (, в переводе «меч») итальянская фамилия.
Спинола ( ) аристократическое семейство из Генуи: Представители. Из португальской ветви:
Фамилия. Спик фамилия. Известные носители:
Стайнов () болгарская фамилия и топоним. Известные носители:
Софронов русская фамилия (имеет женскую форму "Софронова") и топоним.
Стил () английская фамилия и топоним.
Стронгин фамилия. Известные носители:
Стоор фамилия. Известные носители:
Стойчев фамилия болгарского происхождения.
Сувестр фамилия. Известные носители:
Стойко славянская фамилия. Известные носители:
Вичукен () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 587 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Курико и области Мауле. Территория коммуны 425,7 км . Численность населения 4987 жителей (2007). Плотность населения 11,71 чел/км . Расположение. Посёлок расположен в 68 км на северо запад от административного центра области города Талька и в 70 км на запад от административного центра провинции города Курико. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи 2017 г. Национальным институтом статистики ( ), население коммуны составляет:
Стоддарт фамилия. Известные носители:
Сущинский фамилия. Известные носители: Сущинские дворянский род герба Сушинский.
Талалаев русская фамилия, имеет женскую форму Талалаева. Носители:
Тамаш (; ) венгерские имя и фамилия. Известные носители фамилии:
Сурин фамилия и топоним.
Сёртис фамилия. Известные носители:
Тепляков фамилия; имеет женскую форму . Известные носители:
Терлецкий фамилия: Терлецкие () дворянский род.
Михаил Григорьевич Греку (, Фараоновка Аккерманского уезда Бессарабской губернии 9 апреля 1998, Кишинёв) молдавский советский живописец. Лауреат Государственной премии СССР (1990) Биография. 22 ноября 1916 Михаил Греку родился в с. Фараоновка Староказачьего уезда, на юге Бессарабии. Мать художника Анна Грекова, родом из Селиолу, одного из близлежащих сёл, где живут болгарские переселенцы с начала века. 1916 1928 Детство в селе Ташлык Белгород Днестровского района, в семье приёмных родителей Елены и Григория Паскару. Учился в начальной школе с. Ташлык (ныне с. Каменское), директор Петраке Соломон, опекавший М. Греку. 1928 1937 Учёба в Шкоала нормалэ (педагогическое училище) для юношей в г. Четатя Албэ (ныне Белгород Днестровск), директор учитель словесности Николае Цане. Учитель рисования Ростислав Окушко. 1934 Первая поездка в Бухарест с группой учеников. 1935 Н. Цане, поддерживающий склонность М. Греку к рисованию, посылает его на летний пленэр живописцев в Бая Маре (Румыния). Первая персональная выставка живописи и рисунка в залах школы. 1936 Участие М. Греку в летнем пленэре профессиональных румынских живописцев в г. Балчик, на берегу Чёрного моря. Знакомится с известными художниками Л. Григореску, А. Катарджи, Б. Караджой, Н. Тоницей, И. Изером. А. Катарджи покупает у молодого Греку этюд, сделанный на пленэре. 1 премия в Бухаресте, на конкурсе художников «Молодёжь Румынии», за рисунок углём. 1937 Вторая поездка на пленэр в г. Балчик. После поездки персональная выставка М. Греку в Доме культуры, г. Четатя Албэ. Участие в издании школьного журнала «Четатя Албэ», творческая работа чтение книг, изучение любимых художников Ж. Ф. Милле, Н. Григореску, Шт. Лукьяна. 1937 1940 Учёба в Бухарестской академии художеств им. Н. Григореску, где преподавателями были профессора известные художники Н Дэрэску, Ф. Ширато. Е. Стоенеску, скульптор О. Хан. Дружба с живописцем А. Чукуренку. Воскресные факультативные занятия у А. Чукуренку, недавно вернувшегося из Парижа, где он занимался у А. Лотта. 1940 Присоединение Бессарабии к СССР. Возвращение М. Греку на родину, в Бессарабию, вместе с супругой Эсфирь Брик, сокурсницей по Академии художеств. Занятия в Художественном училище в Кишинёве, под руководством М. Гамбурда, бессарабского живописца, окончившего Академию художеств в Бельгии и прибывшего из Румынии. 1941 1945 Годы военной эвакуации на Северный Кавказ и в Казахстан. Работа в тылу на рытье траншей, в паровозном депо кочегаром. Продолжает в свободное время писать и рисовать. Изучает русскую и советскую живопись, посещает Саратовский художественный музей, где восхищается полотнами «малых голландцев», Коро, Монтичелли. Любимыми художниками Греку становятся Рембрандт и Делакруа. В г. Уральске, где родилась дочь Тамара, он пишет картину «Материнство» (1943^44), позируют жена и дочь. Работа находится в Национальном художественном музее Молдовы. 1945 Возвращение с семьей в разрушенный войной Кишинёв. Принят в Союз художников Молдавии и СССР. 1947 1948 Внеклассные занятия в Художественном училище у художника И. В. Хазова, ученика К. Коровина, В. Серова. Назначен директором Государственного художественного музея. 1950 Депутат городского Совета Кишинёва. Первая поездка на творческую базу в Сенеж (Подмосковье). 1951 1952 Вторая поездка в Сенеж. Работает над панно «Освоение залежных земель» для молдавского павильона ВСХВ в Москве. Копирует картины Тьеполо в музее в Архангельском, в Подмосковье. 1954 1957 Первое участие во всесоюзных и зарубежных выставках. Работа над картинами «Татарбунарское восстание» и «В застенках сигуранцы». 1958 Посещает картинную галерею в г. Яссы (Румыния). Первая персональная выставка (99 полотен) в Республиканском художественном музее МССР. Визит крупного румынского художника Корнелиу Баба. Копирует в Эрмитаже картины Рембрандта, Гварди, Креспи. Постепенный переход от светотеневой живописи к цвету под влиянием французских импрессионистов, Ван Гога, Матисса, древнерусской и балканской иконы. Работа над картиной «Чадырлунгские девушки». 1960 Работа над картиной «Сталевары». Творческая поездка в Нижний Тагил. 1961 Поездка в Румынию в составе делегации советских художников. Знакомство с румынскими художниками П. Акицение, И. Сэлиштяну и др. 1962 Картину «Чадырлунгские девушки», отклонённую в Кишинёве для показа в Москве, на Декаде молдавского искусства, Греку везёт в Москву самостоятельно. Жюри выставки в Москве, по настоянию М. Сарьяна, работу одобрило и она затем получила широкую известность в СССР. Однако эта работа на Декаде так и не была выставлена из за противоречивых споров вокруг неё. 1963 Продолжение дискуссий и партийной критики в Молдавии вокруг «Чадыр лунгских девушек». Переезд М. Греку в новую мастерскую в микрорайон Рышкановка. Поездки на этюды в г. Вилково (устье Дуная) и по северу Молдавии. Персональная выставка в Доме архитектора в Кишинёве. 1964 Вторая поездка в Вилково. 1965 Поездка в древнерусские города Владимир и Суздаль. Персональная выставка в Баку и Одессе. Работа над картиной «Проводы в армию». 1966 Награждение Золотой медалью ВДНХ СССР за картину «Осенний день». Выставка в г. Черновцы. Первая ретроспективная персональная выставка (202 полотна) в Кишинёве в связи с 50 летием художника. 1967 Большой успех триптиха М. Греку «История одной жизни» на Всесоюзной художественной выставке, посвящённой 50 летию Великой Октябрьской революции, в Москве, в Манеже. Работа (по опросу журнала «Творчество») признана лучшей картиной года. Начало всесоюзного признания. 1968 Персональные выставки в Таллинне, Тарту, Риге, Лиепае, Львове. Знакомство с ведущими художниками Прибалтики. Творческая поездка на этюды в родное село. Ташлык после 30 летнего отсутствия. Награждён Золотой медалью Министерства обороны СССР за картину «Проводы». 1969 Выставка «Дома моего детства» в Доме архитектора в Кишинёве, где были выставлены пейзажи (около 20), написанные в родном селе Ташлык. 1970 Награждён Золотой медалью ВДНХ СССР за триптих «История одной жизни». Поездка в Италию в составе творческой группы советских художников. Начало нового поворота в живописи Греку, использование нетрадиционных материалов. 1973 Персональная выставка в Вологде, после знакомства с вологодским художником В. Корбаковым, председателем Северного отделения СХ СССР. Дружба с В. Корбаковым, Н. и Г. Бурмагиными, О. Вороновой. Успех вологодской выставки, участие М. Греку в работе группы северных художников в Череповце. Создаёт в Кишинёве серию «Изложницы» по впечатлениям от металлургического комбината в Череповце. Поездки по русским городам Ферапонтово, Кириллов. 1975 Персональные выставки в Ленинграде и Таллинне. Большая статья А. Пистуновой «Цвет и рифма» в «Литературной газете» о художнике Греку. Поездка с группой художников во Францию. Начало дружбы и переписки с известным советским учёным искусствоведом Г. Недошивиным. Встречи и дружба с эстонским искусствоведом Б. Бернштейном. 1976 Участие в международном творческом симпозиуме «Космос и изобразительное искусство» (Москва, Сенеж). 1977 Персональная выставка (ПО работ) к 60 летию художника в Государственном художественном музее в Кишинёве. Персональная выставка в Сибири, Новосибирске (Академгородок). Дружба с московским искусствоведом В. Лебедевой. 1978 Государственная премия МССР по искусству за серию пейзажей «Там, где жили солдаты», написанных в селе Долна. 1979 Участие во Международном симпозиуме «Космос и изобразительное искусство» (Москва, Сенеж). 1980 Персональная выставка в Одессе. Начало переписки с известным румынским философом К. Нойкой. 1981 Поездка в Бухарест. Встречи с известными румынскими художниками и искусствоведами: И. Георгиу, И. Пачей, К. Василеску, С. Бэлашей, К. Прутом, М. Дяком и др. 1984 Присуждена премия за живопись на Международном пленэре «Мирный Вильнюс» в г. Вильнюсе. Успех триптиха «Времена года» на Всесоюзной выставке «Земля и люди» в Москве (Манеж). Выставка группы молдавских живописцев, в том числе и М. Греку, в ЦДХ в Москве. 1985 Умер Николае Цане в Брайле, директор школы в Четатя Албэ, где учился М. Греку. Их переписка продолжалась на протяжении 70 80 х годов. 1986 Звание «Народный художник МССР». Персональная выставка (143 произведения) к 70 летию художника в Кишинёве. 1989 Персональная выставка (около 90 полотен) в Москве и Киеве. 1990 Присуждено звание лауреата Государственной премии СССР в области изобразительного искусства. 1991 Большая премия Министерства культуры Румынии за картину «Памяти предков» на выставке «Салоны Молдовы» Кишинёв, Бакэу. Общение с румынскими художниками. 1992 Персональные выставки в Бакэу и Бухаресте. В этом же году прервалась жизнь супруги художника керамистки Эсфирь Греку, которая поддерживала и вдохновляла М. Греку в течение всей их совместной жизни. Персональная выставка (124 картины) к 75 летию художника в Кишинёве в Выставочном зале Союза художников Республики Молдова. Награждён орденом Республики Молдова и присвоено звание Почётного члена Академии наук Республики Молдова. Декабрь 1995 Наводнение в мастерской М. Греку из за аварии отопительной системы. Пострадало много работ художника. Ноябрь 1996 февраль 1997 Персональная выставка (90 полотен) к 80 летию художника в Кишинёве, в Музее истории Республики Молдова. 9 апреля 1998 Михаил Греку ушёл из жизни, похоронен на Армянском кладбище в Кишинёве. 1999 Учреждена Премия «Михаил Греку» в рамках ежегодных выставок «Салоны Молдовы», Бакэу Кишинёв. 2006 Персональная выставка к 90 летию художника в Кишинёве в залах Музея истории Республики Молдова. Состоялась научная конференция. 2014 Ежегодная Премия «Михаил Греку», учреждённая Министерством культуры Республики Молдова. 1916 В Республике Молдова объявлен «Год Михаила Греку». 2016 Персональная выставка к 100 летию художника в Кишинёве в залах Национального художественного музея Молдовы. Учреждена Памятная медаль «Михаил Греку. 100 лет со дня рождения». Творчество. Автор более 500 картин, многие из которых посвящены истории молдавского народа. Работы Михаила Греку отличаются глубоким драматизмом и эмоциональной выразительностью цвета. Он проявил себя как талантливый колорист. С начала 1960 х годов в творчестве Греку преобладает стремление к поэтическому осмыслению жизни современного молдавского села. Михаил Греку уделял особое внимание поискам национального характера художественного образа, часто прибегал к приёмам примитива и подчёркнутой условности живописной манеры.
Техера () испанская фамилия. Известные носители:
Теперик фамилия. Известные носители:
Толстиков русская фамилия. Известные носители:
Томита () японская фамилия. Известные носители:
Томашевич (, ) белорусская и польская фамилия. Томашевич (, ) сербская и хорватская фамилия.
Торкунов русская фамилия.
Талька () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны, провинции Талька и области Мауле. Население 189505 человек (2002). Территория коммуны 231,5 км . Численность населения 227674 жителей (2007). Плотность населения 983,47 чел/км . Расположение. Город расположен в 238 км на юго запад от столицы Чили города Сантьяго. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 227674 человек, из которых 110426 мужчин и 117248 женщин. Население коммуны составляет 23,35 % от общей численности населения области Мауле. 4,23 % относится к сельскому населению и 95,77 % городское население. Согласно тамошним обычаям, жители Талька встречают Новый год на кладбище.
«Советиш геймланд» ( «Советская родина») советский литературный и общественно политический журнал на языке идиш, издававшийся в Москве в 1961 1991 годах. История. Издание журнала началось в 1961 году, сначала он выходил раз в два месяца, с января 1965 ежемесячно. Орган Союза писателей СССР. Бессменным главным редактором журнала являлся Арон Вергелис. Помимо литературных произведений журнал публиковал материалы по еврейскому фольклору, истории языка и литературы на идиш, журнал также собирал биографические и библиографические материалы о еврейских писателях. В редакции проходили еврейские конференции, музыкально художественные вечера. В редакционную коллегию входили, в частности, Нотэ Лурье, Гирш Ошерович, Ихил Шрайбман, Иосиф Рабин, Мойше Тейф, Хаим Бейдер. После Шестидневной войны в журнале часто публиковались материалы с критикой политики Израиля в рамках советской внешней политики, проарабской и антиизраильской. Из за постоянного снижения числа читателей, владеющих языком идиш в СССР, тираж журнала неуклонно падал: с 25 000 экземпляров в начале 1960 х годов, до 2 000 экз. в 1991 году. С конца восьмидесятых годов постепенно рос объём русского раздела журнала: с одностраничной аннотации, до половины печатного объема журнала. Издание «Советиш геймланд» прекратилось на сдвоенном № 11 12 (декабрь) 1991 г. С 1984 года издавалось двухмесячное приложение к журналу: «Юнгвалд» («Молодая поросль»), рассылавшееся подписчикам вместе с журналом «Советиш Геймланд». Изначально приложение планировалось как орган литературной молодёжи, пишущей на идиш. Однако из за дефицита молодых литературных кадров приложение стало печатать произведения на идиш и русском исторического и биографического характера. С 1986 года редакцией журнала издавался ежегодный альманах «Год за годом», составленный из переводов материалов журнала на русский язык. Всего вышло 6 выпусков (последний в 1991 году). 17 сентября 1986 года литературно художественный журнал «Советиш геймланд» был награжден орденом Дружбы народов. В 1993 1999 годах коллектив редакции издавал журнал «Ди идише гас» («Еврейская улица»), являвшийся идейным и творческим продолжением журнала «Советиш Геймланд». Издание журнала было прекращено со смертью его бессменного главного редактора Арона Вергелиса в июле 1999 года.
Александрийский тип текста (также называемый нейтральным или Египетским) это один из четырёх главных типов новозаветного текста. Основные рукописи этого типа датируются концом века ( 66, 75). Александрийский тип текста используется для переводов на диалекты коптского языка (саидский перевод, бохейрский перевод), цитируют Климент Александрийский, Ориген (частично). Рукописи с александрийским типом текста: Папирус 1 Санкт галленский кодекс (Марк), 044, 048, 059, 068, 071, 073, 075, 076, 077, 081, 083, 085, 087, 088, 089, 091, 093 (кроме Деяний), 094, 096, 098, 0101, 0102, 0108, 0111, 0114, 0129, 0142, 0155, 0156, 0162, 0167, 0172, 0173, 0175, 0181, 0183, 0184, 0185, 0201, 0204, 0205, 0207, 0223, 0225, 0232, 0234, 0240, 0243, 0244, 0245, 0247, 0254, 0270, 0271, 0274. Особенности Александрийского текста. Александрийский тип текста готовился опытными редакторами, воспитанными на научных традициях Александрии. По мнению многих современных исследователей, это самый лучший тип текста .
Трушников русская фамилия. Известные носители:
Ка 56 «Оса» проектировавшийся сверхлёгкий вертолёт. При взлётной массе 220 кг вертолёт должен был поднимать полезную нагрузку более 110 кг при мощности роторно поршневого двигателя 40 л. с. Вертолёт должен был преодолевать расстояние до 150 км со скоростью 110 км/ч на высотах полёта до 1700 м. История создания. В 1971 году решением Советского правительства коллективу ОКБ Камова было выдано задание на разработку сверхлёгкого одноместного вертолёта в интересах Вооружённых Сил СССР. В соответствии с Техническим Заданием сверхлёгкий вертолёт должен был в сложенном состоянии умещаться в транспортировочный контейнер цилиндрической формы диаметром не более 500 мм, а из сложенного состояния вертолёт должен был собираться одним человеком в течение 15 минут. Это требование исходило из предполагаемого базирования вертолёта на надводных и подводных судах ВМФ и доставкой к месту использования самоходными средствами через торпедные аппараты судов и кораблей. В процессе разработки был построен полномасштабный макет вертолёта. Ка 56 планировалось оснастить роторно поршневым двигателем воздушного охлаждения. Данный разведывательный аппарат не удалось довести до лётных испытаний из за недоработанности роторно поршневого двигателя.
Туркович () имя собственное; распространено в виде фамилий.
Трейден многозначный термин.
Туомиоя () финская фамилия. Известные носители:
Туржанский фамилия. Известные носители:
Ульяненко украинская фамилия.
Тяжлов фамилия:
Уйбрехтс фамилия. Известные носители:
Уинстон () мужское личное имя, фамилия и топоним английского происхождения.
Тучкин фамилия; имеете женскую форму "Тучкина".
Уистон () несколько населённых пунктов в Англии:
Уррутия () испанская фамилия. Известные носители:
Уоррак () английская фамилия. Известные носители:
Уманец фамилия. Известные носители:
Урбаньчик или Урбанчик () польская фамилия. Известные носители:
Фергюссон () шотландская фамилия. Известные носители:
Фахрутдинов татарская и башкирская фамилия. Имеет женскую форму . Известные носители:
Фарр фамилия. Известные носители: Составная фамилия:
Фекете () имя собственное; распространено в виде фамилий.
Фичев болгарская фамилия. Известные носители:
Автономная некоммерческая образовательная организация высшего образования Центросоюза Российской Федерации «Российский университет кооперации» одно из старейших и крупнейших экономических высших учебных заведений России, осуществляющее свою образовательную деятельность с 1912 года. Полное название автономная некоммерческая образовательная организация высшего профессионального образования Центросоюза Российской Федерации «Российский университет кооперации». Имеет государственную лицензию и аккредитацию, выдает дипломы государственного образца, установленного Министерством образования и науки РФ. С 1992 года имеет статус университета. Учредитель университета Центросоюз РФ. В общую филиальную сеть Российского университета кооперации входят филиалы от Калининграда до Камчатки, а также Башкирский, Волгоградский, Поволжский, Казанский, Краснодарский и Чебоксарский кооперативные институты (филиалы университета). С 2020 года ректором университета является Алсу Набиева. Российский университет кооперации включён в реестр сборника «Федеральный справочник. Образование в России». В 2008 году упоминался в статье «Самые востребованные выпускники России» журнала «Деньги». История. История создания и развития Российского университета кооперации началась в 1912 году, когда была создана Высшая кооперативная школа при Московском народном университете имени А. Л. Шанявского. Школа приобрела все необходимые атрибуты высшего учебного заведения: принят устав школы; разработаны учебные программы по основным специальностям; определены руководящие органы; подобран штат преподавателей, которыми разработаны учебные курсы по дисциплинам; образован фонд и начато перечисление денежных средств; квалификация выпускников школы курсов стала соответствовать современной квалификации специалистов выпускников колледжа и вуза. В 1918 г. кооперативная школа получила статус Всероссийского кооперативного института (ВКИ). В институте преподавали известные ученые экономисты: С. Н. Прокопович, М. И. Туган Барановский, А. Ф. Фортунатов, А. В. Чаянов, В. Н. Зельгейм, С. А. Каблуков, Н. П. Макаров, С. Л. Маслов, В. Ф. Тотомианц. В 1932 г. Центральным союзом потребительских обществ СССР (Центро оюзом СССР) для института был построен отдельный учебный городок из шести пятиэтажных корпусов на Волоколамском шоссе. В 1935 г. институт был переименован в «Московский институт советской кооперативной торговли» (МИСКТ). В годы Великой отечественной войны институт был эвакуирован в Казахстан. Многие преподаватели, сотрудники и студенты МИСКТ ушли на фронт. В их числе была студентка Вера Волошина, ставшая комсоргом разведгруппы. Она погибла в 1941 году на задании в Подмосковье, в 1994 году ей посмертно было присвоено звание Героя России. С 1959 года Московский кооперативный институт находится в Мытищах, на улице, которая с 1963 года носит имя Веры Волошиной. В 1992 году Московский кооперативный институт получил статус университета и был переименован в Московский университет потребительской кооперации, а с 2006 года в Российский университет кооперации. Деятельность и структура. В университете действует система непрерывного образования, которая включает в себя довузовское обучение, среднее профессиональное образование, высшее образование, в том числе подготовку научно педагогических кадров в аспирантуре, а также обучение в докторантуре, повышение квалификации и профессиональную переподготовку специалистов. Возможно заочное обучение в вузе, в том числе с применением дистанционных технологий. По состоянию на 2015/16 учебный год головной вуз университета в Мытищах объединяет 4 факультета: экономический, юридический, факультет управления, колледж (факультет среднего специального образования), а также магистратуру, аспирантуру и центр дополнительного образования. В вузе организовано обучение по 16 направлениям подготовки бакалавриата и 8 направлениям магистратуры, 2 специальностям, 16 программам среднего профессионального образования (колледж) и по 5 научным специальностям аспирантуры по очной и заочной формам обучения. Студентам РУК предоставляется возможность реализовать себя в науке, спорте и творчестве. Для студентов открыты молодёжные клубы, спортивные секции, творческие объединения, научные общества, КВН. Вуз имеет: современные лекционные залы, компьютерные классы с доступом в Интернет, электронный читальный зал, спорткомплекс, киноконцертный зал, благоустроенное общежитие. Здравница преподавателей и сотрудников Российского университета кооперации санаторий в Кисловодске. В настоящее время Головной вуз университета в Мытищах располагает четырьмя корпусами, в их числе новый корпус, строительство которого завершено в 2015 году. Это современное высотное здание, отличающееся современным дизайном и выгодно выделяющееся на фоне городских построек. Региональная сеть филиалов. По состоянию на июль 2016 года Российский университет кооперации имел региональную сеть из 18 филиалов и 7 представительств. Филиалы расположены в следующих городах: Научные издания. В Российском университете кооперации выпускаются научные журналы «Фундаментальные и прикладные исследования кооперативного сектора экономики» и «Вестник Российского университета кооперации». Научные журналы Российского университета кооперации включены в Перечень ведущих рецензируемых научных журналов Российской Федерации, в которых, в соответствии с решением Президиума ВАК РФ, должны быть опубликованы основные научные результаты диссертаций на соискание ученой степени кандидата и доктора наук. В "научно теоретическом журнале «Вестник Российского университета кооперации»" публикуются статьи, рецензии, дискуссионные результаты научного поиска, информационные материалы по теории кооперации, экономике, управлению, юриспруденции, гуманитарным наукам и проблемам естествознания. "Научно теоретический журнал «Фундаментальные и прикладные исследования кооперативного сектора экономики»" известен широкой научной общественности и носит всероссийский характер. В журнале публикуются актуальные научные статьи и материалы работников университета, ученых других научных и образовательных организаций России и зарубежных стран. Интересные факты. В центральном корпусе Российского университета кооперации располагается Музей истории кооперации. Он работает с 1966 года. Идея создания кооперативного музея восходит к 1913 году, когда на втором Всероссийском кооперативном съезде профессор Анциферов сделал заявление о необходимости создания музея для сохранения кооперативных знаний, развития кооперативной идеологии. В коллекции музея представлены документы, материалы и экспонаты, характеризующие деятельность различных видов кооперации потребительской, сельскохозяйственной, кредитной, производственной. Студенты вуза и колледжа обязательно посещают данный музей в рамках курсов дисциплин, посвященных кооперации. Научная библиотека университета насчитывает 520 тысяч экземпляров печатных изданий. Российский университет кооперации ежегодно проводит конкурс «Обучение за счёт университета» (по 7 мест ежегодно в каждом филиале).
Филипповский русская фамилия и название населённых пунктов.
Фитингоф Шель () баронский род остзейского дворянства. Происхождение и история рода. Род происходит из Вестфалии, где впервые упоминается (1230), двойная фамилия известна по документам (с 1307). С века одна из ветвей рода переселяется в Ливонию. Генерал майор Иоганн фон Фитингоф ( ) (1589 1685) причислен к Шведскому дворянству, род внесён в дворянский матрикул Королевства Швеции (15.07.1634 и 13.02.1638) в число родов дворянских под № 220. Его сын генерал лейтенант Эрик Горан Фитингоф ( ? ) (1661 1736) грамотой Королевы Ульрики Элеоноры возведён (21.12.1719) в баронское достоинство Королевства Швеции. Род внесён в дворянский матрикул Королевства Швеции в число баронских родов под № 172 (1720). Фридрих фон Фитингоф Шель возведён (12.03.1680) в баронское достоинство Королевства Дании с наименованием «барон фон Шелленберг ( )». Различные ветви этого разветвлённого рода были в разное время внесены в рыцарские матрикулы прибалтийских губерний: Высочайшим Повелением (от 05.03.1887) барону Арнольду фон Фитингоф, наследовавшему в Королевстве Саксонии фидеикомисс графов фон Риш, дозволено присоединить к фамилии его фамилию фон Риш и именоваться впредь бароном фон Фитингоф фон Риш (" "). Высочайше утвержденным (26.01.1896) мнением Государственного Совета потомственным дворянам Иоганну Рихарду фон Фитингоф Шель ( ) и сыну его Артуру Генриху ( ) с нисходящим от них потомством разрешено пользоваться баронским титулом.
Круунунхака (, , в разговорной речи также " " или " ") район города Хельсинки, часть административного округа Виронниеми. Население по данным на 2003 год около 6800 человек. Западной границей района считается Унионская улица, а с юга Круунунхака заканчивается на той части Северной Эспланады, которая проходит вдоль Рыночной площади. Остальная часть границы района набережные: Северной гавани на востоке и Силтавуоренранта на севере. В районе Круунунхака расположены главные государственные и религиозные учреждения Финляндии. Здесь находятся Президентский дворец, Кафедральный собор, здание Государственного совета, здание Сословного сейма, мэрия города, банк Финляндии, Дворянское собрание, несколько зданий университета Хельсинки, Государственный архив.
Ферретти итальянская фамилия. Известные носители:
Феррата () итальянская фамилия. Известные носители:
Фрич немецкая () и чешская () фамилия.
Фоше () французская фамилия. Известные носители:
Фоссати фамилия. Известные носители:
Научное исследование процесс изучения, эксперимента, концептуализации и проверки теории, связанной с получением научных знаний. История. В веке Ф. Бэконом была выдвинута идея, что наука может и должна организовываться для изучения природы и для развития наций. Утверждая таким образом экономический и политический интерес научных достижений и необходимость для правителей понимать ценность учёных, Бэкон заложил основы научного исследования, институционализированного, окружённого научной политикой, принимающей участие в организации работ учёных, чтобы использовать лучше экономическое и военное достижение нации. Но если Бэкон может символизировать значительный момент институционализации поиска, он тем не менее, не единственный учредитель. В течение века и именно века развиваются Академии, которые являются первой настоящей демонстрацией институционализации поиска, организованной по воле меценатов. Первые исследователи специалисты появляются в веке. Виды. Виды научных исследований: Исследователи. Исследователь это специалист, создающий новые знания. В широком смысле этого слова исследователь это человек, создающий или открывающий новые знания в соответствующей отрасли деятельности. Например, Пржевальский и Д. Кук в географии, Д. Менделеев в химии и т. д.. Исследователи создают новые знания, накопление которых позволяет выдающимся исследователям совершать научные открытия, которые влияют на ход развития человеческой цивилизации. Выдающиеся исследователи это исследователи, вклад которых в науку получил признание в обществе. Например,А.Эйнштейн, И.Ньютон, Дарвин, Магеллан . Публикации. Научные исследователи публикуют свои работы в: Финансирование. Финансирование играет важную роль в научных исследованиях. В основном научные исследования финансирует государство, но этим также занимаются частные лица и организации. Государство финансирует научные исследования (НИ) из бюджета и специализированных фондов (субсидии, гранты). Частные лица и организации финансируют НИ из специализированных фондов (путем субсидий, грантов) и кредитных организаций (банки, инвест фонды). Научно исследовательские учреждения. Научно исследовательские институты учреждения, занимающееся исследованиями в области науки и техники, разработкой НИР и НИОКР. Научная этика. Научная этика совокупность моральных принципов, которых придерживаются учёные в научной деятельности, и которые обеспечивают функционирование науки. Роберт Мертон в своих работах по социологии науки создал четыре моральных принципа: Существуют также ещё два принципа: самоценность истины и ценность новизны. Учёный должен следовать принципам научной этики, чтобы успешно заниматься научными исследованиями. В науке в качестве идеала провозглашается принцип, что перед лицом истины все исследователи равны, что никакие прошлые заслуги не принимаются во внимание, если речь идет о научных доказательствах. Не менее важным принципом научного этоса является требование научной честности при изложении результатов исследования. Учёный может ошибаться, но не имеет права подтасовывать результаты, он может повторить уже сделанное открытие, но не имеет права заниматься плагиатом. Ссылки, как обязательное условие оформления научной монографии и статьи, призваны зафиксировать авторство тех или иных идей и научных текстов, а также обеспечивать четкую селекцию уже известного в науке и новых результатов. Данный моральный принцип в реальности нарушается. В различных научных сообществах может устанавливаться различная жесткость санкций за нарушение этических принципов науки. Снижение «качества знания» при нарушении этики науки ведет к макулатурной науке, идеологизации науки, и к возникновению «учёных» в средствах массовой информации.
Фридкин еврейская матронимическая фамилия. Известные носители:
Форст фамилия и топоним.
Халкиас греческая фамилия.
Константин Георгиевич Мострас ( 6 сентября 1965, Москва) советский и музыкальный педагог. Заслуженный деятель искусств РСФСР (1937). Биография. Учился в Музыкально драматическом училище Русского музыкального общества, в 1914 1922 сам в нём преподавал. Параллельно вёл исполнительскую деятельность как камерный музыкант в квартетах и других ансамблях. В 1922 был приглашён преподавать в Московскую консерваторию, где вскоре стал заведующим кафедрой скрипки. В 1922 1932 был активным участником Персимфанса. Наибольшее значение Мострас имеет как педагог, сыгравший важную роль в развитии советской скрипичной школы. Разработав собственную методику преподавания, он воспитал таких известных скрипачей, как Андрей Абраменков, Иван Галамян, Михаил Терьян, Марина Козолупова, Маринэ Яшвили и Анаит Цицикян. Мострас автор ряда педагогических работ, переложений для скрипки, редакций скрипичных сочинений (в том числе Сонат и Партит для скрипки соло И. С. Баха, Концерта Чайковского, совместно с Давидом Ойстрахом), этюдов. Умер в 1965 году. Похоронен на Введенском кладбище (4 уч.).
Хакль () немецкая фамилия. Известные носители: Хакль () город в Саудовской Аравии.
Хайнс () английская фамилия. Известные носители:
Хеджес () фамилия. Известные носители:
Харлан фамилия. Известные носители:
Харланов русская фамилия.
Хёугли фамилия.
Хемфрис:
Гимн Тувалу государственный гимн Тувалу. Автор слов и музыки Афаэсе Маноа (" "). Гимн был утвержден в 1978 году.
Хейтер : Также англицизм от «ненавистник».
Хван ( или ) ряд значений: Фамилия. Одна из часто встречающихся фамилий корейского происхождения (16 я по частоте встречаемости). Известные носители:
Конрад фон Тирберг Старший ( или , умер в 1279) ландмейстер Тевтонского Ордена в Пруссии с 1273 по 1279 годы, в соответствии с Хроникой Земли Прусской Петра из Дуйсбурга Маршал Тевтонского ордена во время ландмейстерства в Пруссии Дитриха фон Гаттерслебена. В 1269 1271 годах руководил тевтонскими землями в Пруссии как вице ландмейстер. Биография. Конрад фон Тирберг происходит из Тюрингии, его род относился к вассалам ландграфа тюрингского. В 1234 году вместе с Конрадом Тюрингским вступил в Тевтонский орден. Старший брат Конрада фон Тиберга Младшего Во время своего ландмейстерства в Пруссии, в 1275 году Конрад фон Тирберг со своим отрядом отправился в поход в Надровию. На реке Арсе (Анграпа) они наткнулись на прусское укреплённое поселение Камскивус, которое было взято после штурма. Укрепление было сохранено и перестроено. К ней был пристроен вал, вокруг которого выкопан ров. Укрепление получило имя Таммов. В 1276 году его распоряжением поселение Мариенбург, возникшее около одноимённого замка будущей столицы ордена, поучило Кульмское городское право. Хроника земли Прусской сообщает, что «"Он, будучи призван в капитул великим магистром, умер в пути"». Погребён в часовне Тевтонского ордена в Мергентхайме.
Холиок многозначный термин.
Хорган () имя собственное; распространено в виде фамилий.
Хорр:
Хорава фамилия:
Хирвонен () финская фамилия. Известные носители:
Хоукс, Хокс () английская фамилия.
Ходжес фамилия:
Хольцер:
Хэнкок, Ханкок () фамилия и топоним:
Хюгель фамилия. Известные носители:
Хесслер фамилия. Известные носители:
Цицин фамилия. Известные носители:
Каранда () плодовый кустарник, вид рода семейства . Описание. Сильноразветвлённый вечнозелёный кустарник высотой 3 5 м с многочисленными ветвями, усеянными острыми шипами длиной до 5 см, формирующими плотную крону. Листья овальные или эллиптические, длиной 2,5 7,5 см, расположены на ветвях попарно, тёмно зелёные кожистые глянцевые сверху, зелёные снизу. Цветки ароматные белые трубчатые. Плоды продолговатые или круглые, 1,25 2,5 см длиной, с жёсткой гладкой глянцевой багрянисто красной кожицей, становящейся тёмно фиолетовой, почти чёрной при полном созревании. Внутри плода содержится кисло сладкая, иногда горьковатая, сочная красная мякоть с вкраплениями латекса. Иногда в мякоти присутствует от 2 до 8 маленьких плоских коричневых семян. Распространение. Родина каранды Индия, Мьянма, Малайзия и Шри Ланка. В этих странах она культивируется больше для создания заграждений, чем ради съедобных плодов. Как плодовое растение она культивируется в Таиланде, Камбодже, Южном Вьетнаме, Восточной Африке и на Филиппинах. В странах Американского континента каранда встречается довольно редко. Использование. Сладкие сорта каранды съедаются в свежем виде, а кислые чаще всего тушатся с сахаром. В странах Азии зрелые плоды используются в приготовлении карри (жидкого блюда из тушёных овощей, бобовых и/или мяса), тортов и пудингов. Из слегка недоспелых плодов изготавливают желе. Из зелёных кислых плодов в Индии изготавливают маринады. В медицине недозрелые плоды каранды используются как вяжущее средство. Отвар листьев может служить средством от диареи, а отвар корней глистогонным средством. Корни каранды содержат салициловую кислоту и сердечные гликозиды, вызывающие лёгкое снижение кровяного давления.
Чернозубов фамилия и топоним:
Шефердия серебристая, или Ягода буйвола () небольшой кустарник, вид рода Шефердия семейства Лоховые, происходящий из Северной Америки. Растение распространено в диком виде в Южной Канаде (провинции Альберта, Саскачеван, Манитоба) и на северо западе США, включая Северную Калифорнию и Нью Мексико. Описание. Шефердия серебристая листопадный кустарник высотой 2 6 м. Листья овальные, закруглённые на концах, длиной 2 6 см, покрытые серебристым пушком с двух сторон, причём на нижней стороне сильнее, чем на верхней. Цветки палевые с четырьмя чашелистиками, без лепестков. Плод ярко красная мясистая костянка, диаметром около 5 мм. Она съедобна, но имеет довольно горький вкус. В растении в небольшой концентрации содержится тетрагидрогармол, в больших дозах действующий как психоделик.
Глеб Георгиевич (Егорович) Жеглов один из главных героев милицейского детективного романа братьев Вайнеров «Эра милосердия» (1976) и снятой по их же сценарию экранизации «Место встречи изменить нельзя» (1979), действие которого происходит в августе ноябре 1945 года. Роль Жеглова в фильме сыграл Владимир Высоцкий. Оперативный работник Московского уголовного розыска, начальник оперативной бригады отдела по борьбе с бандитизмом. Персонаж. Прототип. Пётр Вайль сообщает: «Как рассказал мне писатель Георгий Вайнер, один из авторов романа Эра милосердия , где впервые появился Жеглов, у него был реальный прототип, с той же самой фамилией, только звали его Станислав Жеглов. Он работал в 1960 е годы в Московском уголовном розыске». Впрочем, больше эта информация нигде не подтверждается, и говорится, что в основу персонажа легли черты разных людей. Есть и указания, что Владимир Арапов (прототип Шарапова) имел нрав крутой и характером больше походил на «киношного» Жеглова, нежели на интеллигентного Шарапова. Возможно, что одним из прототипов Жеглова был знаменитый сыщик Касриэль Рудин. В книге. Образ в литературном первоисточнике несколько отличается от привычной кинематографической трактовки. Согласно книге, Жеглову 25 26 лет (он всего на несколько лет старше Шарапова). Широкоплечий, ловок, подвижен, быстрые коричневые глаза навыкате. Смуглая кожа, иссиня чёрные волосы. Очень широк в плечах. Носит штатный парабеллум в кобуре на брючном ремне надев галифе, уже вооружён. С пистолетом не расстаётся даже когда спит поставив на предохранитель, кладёт его под подушку. Одна из черт его характера самолюбование. Он хочет быть лучшим во всём начиная с блеска сапог, которые полирует беспрестанно (что очень раздражает Шарапова), и заканчивая импровизированным соревнованием на уборке картошки. Поэтому он до дерзости смел, невероятно трудоспособен, но к людям относится как к расходному материалу. Не женат, живёт в общежитии на Башиловке, позже переезжает в комнату Шарапова на Сретенке, возможно, выписываясь из общежития. По косвенным признакам можно предположить, что пользуется успехом у противоположного пола несколько раз его сосед Шарапов замечает, как Жеглов прихорашивается, а потом не приходит ночевать. Признался, что рос без отца, кроме него в семье четверо детей. Очевидно, выходец из крестьян. Высшего образования, судя по всему, не имеет; на вопрос Шарапова («А ты где учился? Что закончил?») отвечает «Девять классов и три коридора. Когда не курсы в институте заканчиваешь, а живые уголовные дела, то она учёба побыстрее движется. А вот разгребём с тобой эту шваль, накипь человеческую, тогда уж в институт пойдём, дипломированными юристами будем». При этом грамотен и владеет чистописанием, что также отмечает Шарапов. У него отработанная красивая подпись. Начальник оперативной бригады отдела по борьбе с бандитизмом (ОББ). В МУРе больше пяти лет, то есть с 1939 или 1940 года. Чем занимался в период после окончания 9 классов (~1936 год) и до поступления на службу в милицию неизвестно. Умеет ботать по фене. Имеющиеся награды, по словам Шарапова: «орден Красной Звезды, значки отличника милиции, парашютиста». Комсомолец. Уже в веке Георгий Вайнер признавался: «Кто читал этот роман, те знают, что там очень осторожно и очень аккуратно, безо всяких революционных криков написано, что замечательный человек, выдающийся сыщик Глеб Жеглов является по существу сталинским палачом. Для него не существует ценности человеческой жизни, свободы, переживаний. И совершенно очевидно для тех, кто помнит немножко историю, что вслед за событиями 45 46 года, описанными в романе, наступила волна чудовищных репрессий, где именно Жегловы отличились в корпусе МВД МГБ неслыханными злоупотреблениями, неслыханными злодействами, потому что искренняя убеждённость в правоте дела, которое они делают, безусловные личностные способности, отсутствие всяких моральных сомнений делало их страшным орудием. В романе это прослеживается, и понятно, что будет из Жеглова завтра. В фильме эта тема практически ушла, потому что исчез текст, а осталось огромное обаяние Володи Высоцкого». Иван Дыховичный добавляет: «Володя упростил это, потому что ему безумно хотелось». Писатель детективист Андрей Константинов считает Жеглова карьеристом: «Что касается принципиальности Жеглова [ ] Жеглов тёртый калач и, безусловно, карьерист. Помните, как Груздева он легко отправил в тюрьму? Если бы не Шарапов, был бы в тюрьме Груздев, а Жеглов не маялся бы совестью». В фильме. Пробы. Владимир Высоцкий был утверждён на эту роль практически сразу. Именно он «привёл» в проект режиссёра Говорухина, с которым работал ранее («Вертикаль»). «Можно сказать, что не я пригласил Высоцкого на картину Место встречи изменить нельзя , а он меня, вспоминает Говорухин. Однажды он говорит мне "Знаешь, тут мне Вайнера сказали, что у них для меня есть хорошая роль. Ты почитай роман, мне сейчас некогда " ( ) Я взял у него роман, он назывался Эра милосердия , прочёл и просто обалдел. Когда Володя приехал, я сказал ему: "Роман, действительно, классный, и роль потрясающая. Ты ничего похожего ещё не играл, представляю, как ты это сделаешь "». До этого кандидатом в режиссёры был Алексей Баталов, однако он хотел при этом и сам сыграть Жеглова. По легенде, Высоцкий стоял у истоков создания ленты, уговорив братьев Вайнеров на написание сценария, по которому ему очень хотелось сыграть. Аркадий Вайнер вспоминает: «Высоцкий ( ) буквально влюбился в Жеглова и в этот роман. Можно сказать, что это была любовь с первого взгляда. Он, получив от меня в подарок роман в день его выхода так сказать, авторский экземпляр (их всего было 10), на другой день утром пришёл весь проникнутый этим романом и воскликнул, что именно он сыграет Жеглова, потому что больше никто так хорошо его не сыграет». Братья решили съехидничать, и заявили взамен, что эту роль хорошо бы сыграли и Сергей Шакуров, и Николай Губенко. «Я пришёл застолбить Жеглова». «В каком смысле застолбить ?» Он говорит: «В буквальном смысле. Вы же не делаете вид, что не знаете, что это сценарий гигантского многосерийного фильма, и Жеглова в этом фильме хотел бы играть я. И вообще, так, как я, вам Жеглова никто не сыграет» "(из воспоминаний Аркадия Вайнера)". Впрочем, судя по воспоминаниям Говорухина, Высоцкий якобы не читал книгу к тому времени, как Вайнеры предложили ему Жеглова, но Высоцкий и Говорухин решили писателям этого не говорить. Георгий Вайнер добавляет: «Роль писалась на Володю, и Володя с самого начала знал, что он любой ценой сыграет эту роль. Проблема была в том, что Высоцкий был не экранный артист, его не пускали на телевидение никогда, и поэтому главная задача была пробить Высоцкого на роль. Это стоило огромной крови, и надо отдать должное Говорухину, что он, будучи товарищем Высоцкого, пошел на риск закрытия картины, отстаивая именно кандидатуру Высоцкого перед всей этой чудовищной оравой с телевидения. И это удалось сделать». Аркадий дополняет, что роль Жеглова была «подогнана» под Высоцкого. Насчёт проб Говорухин рассказывает: «Володю я мог бы утвердить и без проб, потому что для меня, как и для всех нас, было ясно, что эту роль должен играть только он. Но для проформы я сделал на эту роль несколько проб других актёров, которые заведомо не могли тягаться с Высоцким. И когда показывал их руководству, я показал и те, которые были, конечно, гораздо хуже проб Высоцкого. Начальство это очень убедило. Конечно, только Высоцкий! сказали они и довольно легко утвердили его на роль». В число «подставных» Жегловых входил Евгений Стежко (ему в итоге досталась роль Топоркова). Съёмки. При работе над образом Высоцкий дотошно расспрашивал опытных сыщиков об их работе, выяснял каждую мелочь. Характерен облик Жеглова, созданный костюмерами. Аркадий Вайнер указывает: «Одежду для своего героя Высоцкий выбирал на костюмерном складе Одесской киностудии с художником по костюмам Акимовой. Вещи подыскивали долго и тщательно. Неизбежные для второй половины 1940 х годов элементы военной формы: галифе, сапоги. А ещё пиджак, рубашка апаш, джемпер в полоску. Примерно так был одет киногерой Аль Пачино в одном из фильмов, который очень нравился Володе». Высоцкий добавлял сценарий в образ и сюжет так, именно Высоцкий придумал поместить фото Вари на стену кладовки; а с 19 по 21 и с 26 по 30 июня, пока Говорухин был в ГДР, вообще подменял его в качестве режиссёра; потом ещё раз в Москве. Говорухин упомянул две сцены, снятые Высоцким, опознание Фокса и допрос Груздева. В музее Одесской киностудии хранится расчётная ведомость фильма «Место встречи изменить нельзя». Согласно этому документу, Высоцкий получал 42 рубля за съёмочный день. В. Конкин получал на десять рублей больше Песни. Высоцкий предложил для фильма несколько своих песен ("«За тех, кто в МУРе»", "«Песня о конце войны»", "«Баллада о детстве»" и другие), так или иначе созвучных с сюжетом, однако они в итоге были отвергнуты Говорухиным, который считал, что они не подходят к образу Жеглова. Когда Говорухин предложил ему спеть песню А. Вертинского «Лиловый негр» (этот эпизод отсутствует в книге), Высоцкий сначала отверг эту идею. Но в итоге он согласился однако в сериале исполнение песни под фортепианный аккомпанемент перемежается прозаическими фразами. Вдобавок, в другом навязанном ему эпизоде (предшествующем в единственной сцене, когда Жеглов появляется в парадном милицейском кителе капитана НКВД), Высоцкий надевает китель (хотя носить эту форму сталинских времён артист также сначала отказывался категорически) и принижает его со словами: "« О, Шарапов. Моя домашняя одежда: нечто вроде пижамы. ( ) Да потому, что никогда одевать не приходилось и, наверно, не придётся». Однако воспоминания Аркадия Вайнера относительно песен опять противоречат словам Говорухина: "«Высоцкий написал заготовки всех пяти песен, но, когда шли съёмки на Одесской киностудии, он вдруг сказал: Ребята, а ведь это неправильно, если я буду выступать как автор исполнитель. Мы тратим большие усилия, чтобы к десятой минуте первой серии зритель забыл, что я Высоцкий. Я Жеглов. А когда я запою свою песню, все труды пойдут прахом . Мы скрепя сердце вынуждены были с ним согласиться»". Георгий Вайнер говорит то же самое: "«Высоцкий сказал, попробовав разные варианты: По моему, это лабуда. Как только я запою, все сразу скажут: какой же это Жеглов, это Высоцкий ». Трактовка образа. Георгий Вайнер хвалит исполнение Высоцкого: "«Надо отметить одно важное обстоятельство: Высоцкий очень точно понимал социальную роль Жеглова Такой яркий и сильный человек, как Жеглов, при определённых исторических предпосылках, предоставленный своим инстинктам и своему пониманию правосознания, превращается из обуха, при помощи которого держали в узде преступность, в кистень против людей порядочных». В 1979 году критик «Литературной газеты» О. Чайковская написала: "«В том то и заслуга создателей фильма, и, прежде всего, Владимира Высоцкого: мы всё время мучаемся с характером капитана Жеглова, никак не можем понять, кто он. Столько в нём истинно братского открыт, надёжен, всегда придёт на помощь. Но столько душевной грубости, позёрства, невыносимого самомнения, что мы в то же время (в то же самое!) не можем с ним примириться, и ощущаем его как силу опасную»". Сам Высоцкий в одном из своих немногих интервью, упоминающих роль Жеглова, согласился с этим высказыванием: "«Вот Ольга Чайковская там она хорошо написала, что я вот не понимаю, он нам нравится или не нравится, нравится или не нравится»". Писатель Эдуард Хруцкий считал Глеба Жеглова отрицательным персонажем, а появление такого яркого антигероя прорывом в советской литературе: "« Вообще, ограничений было множество. В Главлит, например, поступил знаменитый приказ заместителя министра внутренних дел Юрия Чурбанова, из которого следовало: литературным героям сыщикам, следователям запрещалось выпивать, расходиться с жёнами и, не дай бог, иметь любовницу! Для надзора за нами, писателями и журналистами, в то время существовала целая государственная система: Главлит, пресс бюро КГБ, пресс бюро МВД и пресс бюро Прокуратуры СССР. Я специально рассказываю об этом цензурном маразме, чтобы было понятно: появление в литературе такого яркого антигероя, как Глеб Жеглов, мощный прорыв братьев Вайнеров. Они уже были очень знаменитыми людьми, когда начали работать над Эрой милосердия . Я считаю это их главный роман. Победа над цензурой произошла ещё и потому, что роман вышел в Воениздате . Военную цензуру не интересовал моральный облик сыщиков; их интересовало, нет ли в романе военных тайн описания нового танка или дислокации войск. Ничего этого в романе не было. Так впервые в детективной литературе возник образ антигероя высокого, с тонкой талией, цыганисто красивого Глеба Жеглова. Он сложный человек. Мог отдать свои хлебные карточки соседке; а мог взять уголовное дело, забытое другом на столе, спрятать его и весь день наблюдать, как друг мучается. Вайнеры не любили своего героя он больше нигде никогда не появляется, а Шарапов переселяется в новую книгу Гонки по вертикали . Высоцкий сделал Жеглова другим. Песенное обаяние и мастерство актёра сделали из антигероя героя. Вор должен сидеть в тюрьме это стало заповедью для многих сыщиков. Но, к сожалению, подбросить кому надо пистолет или наркотики, для некоторых стало таким же обыденным делом, как для Жеглова запихнуть кошелёк в карман воришки Кости Сапрыкина, так незабываемо сыгранного Садальским». Предпоследняя роль. Высоцкий сыграл Жеглова в 41 летнем возрасте. Две роли Жеглова и Дона Гуана в «Маленьких трагедиях» того же 1979 года оказались последними для Высоцкого, скончавшегося на следующий год. Говорухин вспоминает: «10 мая 1978 года первый день съёмок. И день рождения Марины Влади. Мы в Одессе, на даче нашего друга. И вот неожиданность. Марина уводит меня в другую комнату, запирает дверь, со слезами просит: Отпусти Володю, снимай другого артиста . И Володя: Пойми, мне так мало осталось, я не могу тратить год жизни на эту роль! Как много потеряли бы зрители, если бы я сдался в этот вечер. Однажды, когда я рассказал этот случай на встрече со зрителями, из зала пришла записка: А стоит ли год жизни Высоцкого этой роли? Вопрос коварный. Если бы год, который заняли съёмки, он потратил на сочинение стихов, тогда ответ был бы однозначным: не стоит! Быть поэтом таково было его главное предназначение в этой жизни! Но у Володи были другие планы, я знал их, и мы построили для него щадящий режим съёмок, чтобы он мог осуществить все задуманное: побывать на Таити, совершить гастрольное турне по городам Америки». Биограф Высоцкого добавляет к этому эпизоду уговоров: «На минуту и сам Высоцкий поддаётся слабости: Мне так мало осталось, я не могу тратить год жизни на эту роль! На самом деле не думает он так: не работа убивает, а ощущение безнадёжности. Жеглов как раз сейчас может вытащить. Это будет не стандартный советский милиционер, не мент , а персонаж вроде бальзаковского Вотрена: сам из бывших , досконально знает воровскую среду. В сценарии этого нет, но можно же такой подтекст чисто психологически протащить. Плюс возможность закольцевать творческую биографию, сомкнуть эту работу со своими ранними, блатными песнями, показать всем, откуда они выросли. Пожалуй, Баллада о детстве вполне подходит, чтобы прозвучать за кадром. И ещё можно написать о конце войны Да, какие сомнения сам весь этот сыр бор затеял, сам кашу заварил. Расхлебаем!» В 1987 году за создание образа Жеглова в телевизионном художественном фильме «Место встречи изменить нельзя» и авторское исполнение песен Владимиру Высоцкому присуждена Государственная премия СССР (посмертно). Дальнейшая судьба Жеглова. В веке Георгий Вайнер несколько раз (см. также выше) высказывался о личности своего литературного персонажа, обозначая контуры его развития и отмечая, что кинотрактовка все упрощает: « в сознании миллионов людей он герой, весельчак, бескорыстный замечательный человек. Никто не понимает, что из этого парня через очень короткое время вышли те симпатичные, обаятельные молодые и бесстрашные работники МГБ, которые выворачивали руки, вышибали зубы: Они делали работу без зла и без какого то злорадного желания мучить этих людей. Они работали как плотники: доски надо строгать, пилить». (У позднейших критиков фильма эта идея доходит до обобщений, делающих Жеглова символом эпохи: «Самый доходчивый образ тов. Сталина в отечественном кино создал ну, кто бы сомневался Владимир Высоцкий ( ) Они там все были сталины. Независимо от фамилии и должности будь то Глеб Жеглов или Иосиф Джугашвили, московский мент или властелин полумира»). Жеглов, в отличие от Шарапова (карьера которого прослежена вплоть до генерала и главы МУРа), не упоминается ни в одной из других книг Вайнеров, кроме «Эры милосердия». Тем не менее, по словам Аркадия Вайнера, ещё при жизни Высоцкого (посредине съемок фильма) он настоял на том, чтобы братья начали писать сценарий «Место встречи изменить нельзя 2», причем Высоцкий сам нашёл продолжение сюжета, раскопав историю в недрах МВД. После его ранней смерти Вайнерам показалось кощунством возвращаться к этой идее (возможно, с этим же связано «исчезновение» героя из книг Жеглов, в отличие от Шарапова, появился на страницах только в 1976 году, и почти сразу, уже в 1979 году стал киноперсонажем). Однако позже (в середине 1990 х, затем в конце 2000 х годов) братья вернулись к этой идее, переоценив её уже как «памятник Высоцкому». По словам Аркадия, «остались неиспользованные съемки, которых хватило бы для начала сериала. Но сериал пришлось сюжетно изменить: в самом начале Жеглов погибает в результате предательства одного из сотрудников. И остальные серии посвящены раскрытию этого предательства». Однако идея так и осталась нереализованной. У других авторов. Скульптура. Памятник Владимиру Высоцкому в образе оперативника МУРа Жеглова установлен в центре Мариуполя (Донецкая область, Украина) рядом с рестораном «Место встречи». 14 апреля 2009 года, к 90 летнему юбилею уголовного розыска, памятник Жеглову и Шарапову открыли в Киеве на улице Богомольца, 10, возле здания Министерства внутренних дел Украины. На открытие памятника на «полуторке» ГАЗ АА приехали курсанты в форме НКВД 1940 х годов, то есть времени, когда происходит действие «Эры милосердия». В 2015 году у здания ГУ МВД России по Волгоградской области (Волгоград, улица Краснознаменская, 17) открыт памятник Глебу Жеглову и Владимиру Шарапову. 8 ноября 2016 года открыт памятник Глебу Жеглову и Владимиру Шарапову, у входа в здание ГУВД г. Москвы на Петровке, 38. В мае 2018 года в парке «Отражение Советского Союза» города Ангарска (Иркутская область) открыт памятник Жеглову. Песни. Глеб Жеглов впервые появляется в песенном творчестве самого Высоцкого в шутливой песне «Братьям Вайнерам»: Также Высоцкий упоминает о нём в песне «Я не спел вам в кино, хоть хотел » о съёмках: Возможно, это именно та песня, о которой вспоминает Аркадий Вайнер, рассказывая, как Высоцкий уговаривал их с братом написать продолжение: «Мы вынуждены были отказаться от продолжения, поскольку у нас был запланирован роман Лекарство против страха . Но надо знать упорство Высоцкого, он от нас не отступал. И однажды утром, когда собралась труппа, он спел шуточную песню О вайнеризме , посвященную нам с братом. Нам было это очень приятно». Всего братьям Высоцкий посвятил 2 песни. Алмазов, Борис Александрович в песне, посвящённой памяти Высоцкого (о корабле, названном в честь артиста), упоминает этого персонажа: В 1990 году группа «Любэ» впервые исполнила песню Александра Шаганова «Атас», посвящённую героям фильма «Место встречи изменить нельзя»: Героям фильма «Место встречи изменить нельзя» посвящена песня Михаила Шелега «Чёрная кошка» в жанре русского шансона:
Чеканов русская фамилия; происходит от древнерусского мужского прозвища "Чекан" (обозначающего один из видов холодного оружия).
Чанба () абхазская фамилия. Известные носители:
Чорлука () хорватская фамилия.
Чибо фамилия. Известные носители:
Шамин русская фамилия. Шамины дворянский род.
Шавров фамилия. "Известные носители:"
Шерстобитов русская фамилия.
Шаш (; в переводе «орёл») фамилия и топоним:
Шатилова фамилия. Известные носители:
Красне Бржезно () исторический район в чешском городе Усти над Лабем. Население ок. 15 000 жителей. География. Расположен на востоке города, на левом берегу Эльбы () примерно в 3 км от центра города. Достопримечательности. В пивоварне «Красне Бржезно» выпускается популярный и за пределами Чехии сорт пива Златопрамен (" "). Транспорт. Район связан с центром города и некоторыми другими районами троллейбусными и автобусными маршрутами, маршрут автобуса № 5, соединяющий западные районы города, минуя центр, имеет здесь конечную остановку «Красне Бржезно», которая расположена у железнодорожной станции «Усти Север». На станции «Усти Север» останавливаются только пригородные поезда, соединяющие Усти над Лабем с другими районными центрами Устецкого края. Станция находится у троллейбусной остановки «Красне Бржезно», к которой ведет улица 1 Мая. Демография. В районе Красне Бржезно на большинстве улиц живут оседлые цыгане. Это улицы 1 Мая, Матични, Свадовская и др. Цыгане живут в Чехии давно уже в веке странствовали они по дорогам Богемии и Моравии, занимались кузнечным ремеслом, мелкой торговлей, выступали в амплуа бродячих музыкантов и танцоров. Так продолжалось вплоть до второй половины века, когда кочевой образ жизни был запрещен коммунистическими властями ЧССР. В годы Второй мировой войны цыгане в Чехии, как и евреи, подвергались страшному геноциду. Нынешние цыгане (по официальным данным их в ЧР около 400 тысяч) в большинстве своем являются потомками выходцев из Венгрии и Словакии, перебравшихся после войны в Чехию в поисках работы. Традиционно низкий образовательный уровень (в цыганских семьях дети редко заканчивают что нибудь выше начальной школы) во многом определяет характер такой работы сезонной, неквалифицированной, малооплачиваемой работы, которой брезгуют сами чехи. Впрочем, в нынешней Чехии в условиях роста безработицы и притока еще более дешевой рабочей силы из государств на территории бывшего СССР и такую работу найти становится проблематичным. По всей стране безработица среди цыган значительно превышает среднюю, для многих семей социальное пособие (около 100 долларов США) и пособие на детей (порядка 60 долларов) являются единственным источником средств существования.
Шкрабак: фамилия.
Шостаков фамилия:
Штефан (; и ; ; ) немецкие имя и фамилия, происходящие от греческого имени Стефан.
Штрунц () немецкая фамилия. Известные носители:
Элизабет ("англ. ") многозначное слово: Элизабет английское имя, происходящее от "Элишева", в русском Елизавета. Известные носительницы: Элизабет Вулридж Грант
Элиасберг () еврейская фамилия. Известные носители:
Эльман может означать:
Эврен () город и район в провинции Анкара (Турция), находится в 178 км к юго востоку от города Анкара. На западе район Эврен граничит с районом Шерефликочхисар, на северо востоке с провинцией Кыршехир, на юго востоке с провинцией Аксарай. История. В прошлом город назывался Чыкынагыл (). Он был переименован в честь президента Турецкой республики Кенана Эврена. География. Город Эврен расположен на берегу водохранилища Хирфанлы.
Энгельман () фамилия. "Известные носители:"
Эвальд () старое немецкое мужское имя, в настоящее время используется также как фамилия. Происходит от древневерхненемецкого существительного «" "» (порядок, закон, право) и глагола «" "» (господствовать, править, хранить). Первично было распространено в Вестфалии и Рейнланде а также в граничащих с ними Нидерландах (в форме « »). Только начиная с 18. века получило респространение во всём немецкоговорящем регионе. Именины отмечают в Вестфалии и Рейнланде 3. Октября, а в Кёльне 22. Октября. "Известные носители фамилии:" "Известные носители имени:"
Эйгель фамилия немецкого происхождения.
Эдстрём () шведская фамилия. Известные носители:
Эмброус, Эмброуз () английская фамилия. Известные носители:
Эппс (, ) английская фамилия. Известные носители:
Язев русская фамилия.
Яннакопулос () греческая фамилия. Известные носители:
Ярвинен () финская фамилия. Известные носители:
Яньес () испанская фамилия. Известные носители:
Якобини () итальянская фамилия. Известные носители:
Янчевский (, ) польская и белорусская фамилия. Известные носители:
Юрлов русская фамилия
Джеффри «Джефф» Линн (; , Бирмингем, Великобритания) британский певец, мультиинструменталист, автор песен, аранжировщик, продюсер. Лауреат «Грэмми», который приобрёл мировую известность в качестве лидер вокалиста группы и члена группы . В 2008 году " " назвала Джеффа Линна четвёртым величайшим продюсером в истории музыки. Биография. Джеффри Линн родился 30 декабря 1947 года в семье Филлипа и Ненси Линн в Бирмингеме. Он был четвёртым ребёнком в семье. С детства увлекался музыкой. Считается, что вдохновение Линн почерпнул на концерте Дела Шеннона в 1961 году. По настоянию отца посещал занятия фортепиано. Выпросил у родителей пластмассовую гитару за 2 фунта стерлингов, и эта игрушка в дальнейшем сыграла огромную роль в его жизни. После покупки гитары его успеваемость в школе упала до критического уровня, и в конце концов из школы пришлось уйти. После этого Джефф сначала работал в магазине автозапчастей, затем стал служащим архитектурного бюро. Параллельно с работой Джефф наконец начал играть в любительских группах, таких, как « » и « ». Позже была группа « », в которой играли будущие партнёры по Ричард Тенди и Дэйв Морган. Затем были группы и . В 1970 м году Линн познакомился с Роем Вудом будущим создателем . Вуд тогда поведал Джеффу, что очень хотел бы собрать команду этакую смесь рок группы и классического оркестра. Наиболее известные произведения Джеффа Линна в «10538 » (альбом " ", 1971), « » и « ' » (альбом " ", 1974), « » и « » (" ", 1975), « ' », « », « » (" ", 1976), « . », « ' » (" ", 1977), « », « ' », « » (" ", 1979), « », « » (" ", 1981) и многие другие. В 1988 1990 годах участвовал в супергруппе , которую сформировал вместе с Джорджем Харрисоном после совместной записи альбом Джорджа « ». Супергруппа выпустила два альбома « 1» и « 3» и множество синглов. Линн продюсировал записи и был соавтором песен таких исполнителей, как: Говорят, что Джон Леннон как то заявил, что «музыку становится писать всё труднее Джефф Линн всё уже написал». Джордж Харрисон отказался от сотрудничества с Линном во время работы над очередным своим альбомом, заявив, в сердцах, что его (Харрисона) альбомы становятся похожими на . Кроме значительного участия в записях других исполнителей, Джефф Линн выпустил два сольных альбома « » в 1990 году и « » в 2012 году (последний альбом каверов песен более чем 50 летней давности). Альбомы « », 2001 и « . : », 2012 фактически также являются сольными записями Линна. Можно утверждать, что группа это Джефф Линн, так как автором всей музыки и текстов является именно он, за редким исключением (в первом альбоме « » автор нескольких песен второй создатель Рой Вуд, а также песня « О Вее » это кавер Чака Берри). Линн создал свой неповторимый, легкоузнаваемый стиль, когда классические инструменты начинают звучать по новому, в несвойственной им манере. Написал множество произведений для кино. Начиная с 1987 года, у Джеффа Линна сформировался его современный стиль звучания, который он привносил практически во все записи, в которых участвовал или продюсировал, и который практически не меняется последние 25 лет. В марте 2010 года в интервью газете " ", Линн подтвердил, что «работает над парой альбомов под своим именем». В 2012 году Джо Уолш выпустил альбом " ", спродюсированный Линном. Сборник лучших хитов под названием "" увидел свет 8 октября 2012 года, одновременно со вторым сольным альбомом Джеффа " ". 9 февраля 2014 года Линн исполнил песню Джорджа Харрисона « » на концерте "", а также « » с альбома " " вместе с Дейвом Гролом в честь 50 летия выступления Битлз на шоу Эда Салливана. 23 апреля 2015 Джефф Линн получил Звезду на Голливудской «Аллее славы» 14 сентября 2014 года Джефф Линн впервые за 25 лет выступил на публике в рамках фестиваля 2 в Гайд парке. 24 сентября 2015, под маркой ' , вышел первый сингл с альбома " ". Сам альбом был выпущен 13 ноября, затем последовали телевизионные выступления в США впервые за 30 лет. Личная жизнь. Был дважды официально женат: на Розмари () с 1970 по 1977 год, и на Сэнди Капельсон () с 1979. Имеет двух дочерей от второго брака: Лору (; родилась 7 декабря 1979) и Стефани (; родилась в 1981). В настоящее время (2019 г.) проживает в США (Лос Анджелес).
Симпорт парный транспорт двух различных органических молекул или ионов через мембрану клетки благодаря активному транспорту, осуществляемому специфичными белками, расположенными внутри мембраны. Такие белки называются котранспортерами. Осуществление симпорта обуславливается градиентом некоторых неорганических ионов, в частности, ионов натрия и протонов (ионов водорода). Эти ионы стремятся попасть в клетку по электрохимическому градиенту, так как их концентрация в клетке поддерживается на довольно низком уровне по отношению к внешней среде (плазме крови). Это движение происходит через специальные белки котранспортеры, которые позволяют другой молекуле, обычно органической, двигаться против градиента концентрации внутрь клетки. Обратное движение этих ионов осуществляется с помощью зависимых АТФаз, которые работают против электрохимического градиента с использованием энергии расщепления АТФ. Хорошо изученный пример симпорта котранспорт глюкозы и ионов натрия в клетки кишечного эпителия из просвета кишечника. Белок переносчик, осуществляющий симпорт глюкозы и натрия, локализован на апикальной поверхности энтероцитов.
Яролим () фамилия. Известные носители:
Ярыгина женская форма русской фамилии . Известные носительницы: & ; & ;
Ясенок фамилия и топоним.
Когг, ког (от и ) средневековое одномачтовое палубное парусное судно с высокими бортами и мощным корпусом, оснащённое прямым парусом площадью 150 200 м . Использовалось как основное торговое, а также военное судно союза ганзейских городов. Этимология. Слово «когг» родственно немецкому «кугель», шар, шароподобный. В этом значении оно перешло в старофранцузский, староскандинавский и другие европейские языки. На фризском наречии означает «бочка», «шайка», «посудина». В русскоязычных источниках также указывается происхождение названия «"когг"» от древнегерманского «" "» "выпуклый". История. Происхождение когга является спорным. По наиболее распространенной версии, когги были изобретены фризами для нужд и условий неглубокой акватории ваттового моря близ берегов Фрисландии. Некоторые историки обращают внимание на то, что начиная с века в составе флотилий викингов привычные стройные и длинные драккары, начинают всё чаще появляться в сопровождении массивных парусно вёсельных грузовых «кнорров» (« »). Однако версия родства "коггов" с "кноррами" признаётся недоказанной. Наиболее ранние археологические находки отдельных деталей судна датируются веком. Известны также письменные рассуждения короля Англии Альфреда Великого, из которых следует, что фризские корабли по конструкции отличаются от прежде известных скандинавских и английских. Первое документальное письменное упоминание о когге относится к 948 году. В течение веков конструкция когга непрерывно совершенствуется. На протяжении веков и более чем 200 лет когг являлся главным морским судном Ганзы. Вместимость коггов была по тем временам довольно значительной и достигала 100 ластов, т. е. свыше 200 регистровых тонн. Ливонский хронист Генрих Латвийский под 1206 годом сообщает, что Ригу спасло от голода прибытие всего двух нагруженных зерном коггов. Ганзейские когги были, как правило, одномачтовыми, но во второй половине столетия возникает тип трёхмачтового когга "хольк", или "халк". Особенности конструкции. Длительность сборки одного судна, по оценкам, в среднем три года. Основной строительный материал древесина дуба. Массивные элементы конструкции (балки) выпиливались из дубовых стволов, а не вырубались, как в кораблях викингов. Для наиболее толстых балок использовалась древесина низких сортов, что значительно снижало общую стоимость, и, соответственно, долговечность каждого корабля. Прямой киль, короткий корпус судна соотношение длины киля и ширины корпуса было примерно 3:1. Почти прямой довольно крутой ахтерштевень, а также высокоборный дощатый корпус судна с "клинкерной" («внакрой») обшивкой и открытой палубой. В столетии на коггах впервые в истории европейского мореплавания появился руль, прикрепленный к ахтерштевню, снабжённый румпелем. До этого в качестве руля судна служило рулевое весло. Характерной чертой коггов были высокие зубчатые надстройки на баке и юте, предназначенные для размещения вооружённой команды, пращников и стрелков из луков и арбалетов. Мачта на североевропейских коггах была одна, с одним прямым парусом. Характерной особенностью когга является навесное рулевое перо. В носу и корме судна сооружали бойницы с зубчатым ограждением для защиты, в них размещались воины и орудия. При наличии киля, судно практически является плоскодонным, благодаря повышенной ширине средней части корпуса. Современные репликации (полноразмерные копии) коггов. Современная постройка или репликация ганзейских коггов началась с восстановления и реконструкции поднятых со дна моря археологами остатков оригинальных судов. Построенное в Любеке на рубеже 1990 х 2000 х годов «коггоподобное» трёхмачтовое парусное судно « » по такелажу в действительности является ганзейской каравеллой. По своим параметрам она превосходит испанские каравеллы Христофора Колумба «Нинья», «Пинта» и «Санта Мария».
Ион Некулче (; , Пригорени , Тыргу Фрумос) молдавский летописец, гетман молдавского войска, сторонник сближения Молдавского княжества с Россией. Биография. Ион Некулче происходил из знатного боярского рода. Во время правления Антиоха Кантемира дослужился до звания спэтара. Во времена Дмитрия Кантемира стал гетманом молдавского войска, участвовал в Прутском походе Петра, а после поражения уехал вместе с Кантемиром в Россию. В 1719 году Ион Некулче вернулся в Молдавское княжество. При господаре Константине Маврокордате был назначен ворником. Умер в году. Творчество. Некулче продолжил работу Мирона Костина и написал «Летописецул цэрий Молдовей дела Дабижа водэ пынэ ла а доуа домние а луй К. Маврокордат» («Летопись земли Молдавской от Дабижы воеводы до второго правления К. Маврокордата», 1661 1743) с «Предисловием» и 42 историческими легендами. Данная летопись представляет собой в большой степени мемуарное произведение. Легенды, записанные Некулче первое собрание молдавского фольклора. Летопись разделена на главы, посвящённые отдельным господарям. Некулче даёт подробные сведения о войнах, налоговой политике, распрях боярства, о нравах и занятиях правящего класса и народных волнениях. Упоминает о татарских набегах на Молдавское княжество, о польско турецких войнах конца века, Прутском походе Петра 1711 года, участником которого был сам Некулче, и походе русских войск 1739 года.
Уголовный кодекс Российской Социалистической Федеративной Советской Республики 1922 года первый советский уголовный кодекс, принятый 26 мая 1922 года на 3 й сессии съезда Советов. Вступил в силу с 1 июня 1922 года, и с изменениями и дополнениями действовал, пока 1 января 1927 года в силу не вступил принятый 22 ноября 1926 года ВЦИК так называемый Уголовный кодекс РСФСР редакции 1926 года, который хоть и был обозначен как редакция УК РСФСР 1922 года, но по сути явился новым уголовным кодексом. История принятия. В 1920 году активизировалась работа по разработке нового уголовного кодекса. Кодекс строился на основе обобщения ранее принятых нормативных актов в области уголовного права (декретов и Руководящих начал), а также судебной практики народных судов и революционных трибуналов. Необходимость в таком акте была обусловлена тем, что на основе действующих нормативных актов не удавалось обеспечить единство судебной практики. Так в докладе на Всероссийском съезде деятелей советской юстиции в июне 1920 года М. Ю. Козловский (представитель наркомата юстиции) сообщал: «например, за спекуляцию, которая считается преступлением важным, налагается в одном месте маленький штраф, который немыслим в другом месте, где применяется исключительно лишение свободы и т. д. По целому ряду дел получается невероятное разнообразие и путаница», и далее: «В интересах централизации власти мы должны кодекс издать». На этом же съезде началась подготовка кодекса, была предложена его система. В резолюции съезда было записано: «Съезд признает необходимость классификации уголовных норм, приветствует работу в этом направлении НКЮ и принимает за основу предложенную схему классификации деяний по проекту нового Уголовного кодекса, не предрешая вопроса об установлении кодексом карательных санкций. Съезд признает необходимым, чтобы проект кодекса был разослан на заключение губотделов юстиции». Помимо основной задачи дать правовую основу для борьбы с преступностью в РСФСР, перед разработчиками кодекса стояла и дополнительная: подготовка модельного акта в области уголовного права, который мог бы взят за основу при подготовке уголовных кодексов других союзных республик, а также стал бы первым шагом на пути к общему для всех республик кодифицированному уголовному закону. Всего было разработано три проекта уголовного кодекса. Разработчиком первого из них стал общеконсультационный отдел наркомата юстиции (Общая часть 1920 год, Особенная 1921 год), второго секция судебного права и криминалистики Института советского права (конец 1921 года) и, наконец, третьего коллегия наркомата юстиции (1921 год, опубликован в 1922 году). Именно последний проект и лёг в основу уголовного кодекса. Особенностью проектов, разработанных наркомюстом в 1920 и 1921 году, являлось восприятие ими разработанной в рамках социологической школы уголовного права теории «опасного состояния» личности. Проект 1920 года устанавливал следующую норму о преступности и наказуемости деяний: «Лицо, опасное для существующего порядка общественных отношений, подлежит наказанию по настоящему Кодексу. Наказуемыми являются как действие, так и бездействие. Опасность лица обнаруживается наступлением последствий, вредных для общества, или деятельностью, хотя и не приводящей к результату, но "свидетельствующей о возможности причинения вреда"». В окончательной редакции кодекса разработчики частично отказались от этих положений, связав наказуемость деяния прежде всего с совершением преступления, однако отдельные элементы теории «опасного состояния» в кодексе всё же сохранились; так, содержание задач уголовного закона в УК РСФСР 1922 года определялось следующим образом: «Уголовный Кодекс Р. С. Ф. С. Р. имеет своей задачей правовую защиту государства трудящихся от преступлений "и от общественно опасных элементов" и осуществляет эту защиту путём применения к нарушителям революционного правопорядка наказания или других мер социальный защиты» (ст. 5). Другой особенностью проекта, ставшего основой для будущего кодекса, стала крайняя размытость границ между преступлением и правонарушением (административным или гражданским): проект криминализовал такие деяния, как курение табака в неразрешенных для того местах, превышение предельных норм скорости езды, появление в публичном месте в состоянии опьянения, самовольное пользование чужим имуществом без намерения присвоить его, и т. д. Эти составы были позже исключены при рассмотрении кодекса ВЦИК. Проектами предлагались и другие новшества, отвергнутые в ходе дальнейшей работы над кодексом: например, предлагалось ввести систему «родовых» (приблизительных, ориентировочных) составов преступлений (позже эта идея частично воплотилась в норме об аналогии), отказаться от закреплённых в законе санкций за совершение преступлений и перейти к неопределённым приговорам (в которых суд определял минимальную и максимальную меру наказания); даже в поздних вариантах проекта допускалось варьирование санкций с увеличением их выше высшего предела наказания, предусмотренного кодексом. В целом к началу 1922 года проект кодекса ещё был далёк от совершенства, содержал множество пробелов, материал декретов не был в достаточной степени переработан. Тем не менее, в январе 1922 года состоялось его обсуждение на Всероссийском съезде деятелей юстиции, в котором приняло участие 5500 делегатов. Съезд принял следующую резолюцию: 1) Проект в основных своих положениях, пролагая новый путь в области уголовного законодательства и учитывая четырёхлетний опыт работы советских судов, отвечает требованиям науки и практическим задачам переживаемого периода пролетарской революции, должен быть принят за основу, нуждаясь в то же время в исправлениях и дополнениях как в Общей, так и в Особенной его части. 2) Скорейшее введение в действие означенного Уголовного кодекса является настоятельно необходимым в интересах внедрения революционной законности и укрепления советского строя. В марте 1922 года проект УК был рассмотрен специальной комиссией при Малом Совнаркоме. Работа велась крайне интенсивно, было принято более 100 поправок. Нарком Наркомюста Д. И. Курский так охарактеризовал проект кодекса в том виде, в котором он был внесён на рассмотрение ВЦИК: проект представлял собой «как бы кристаллизованное правосознание работников, которые сейчас ведут дело правосудия у нас в Советской республике». Об обстановке работы над проектом УК можно судить также по письму Д. И. Курского от 23 февраля 1922 г. В. И. Ленину: Обращаю Ваше внимание также и на ту, поистине египетскую работу, которую, как, например, в области уголовного права, самостоятельно (без прецедентов и активного участия спецов) пришлось проделать за последние 2 3 месяца, когда приходилось заваленным канцелярской работой членам комиссии работать над законодательством буквально ночами. В дальнейшем кодекс обсуждался на майской сессии ВЦИК созыва, где также дорабатывался, после чего на пленарном заседании 26 мая 1922 года был одобрен окончательно. Первый уголовный кодекс РСФСР вступил в силу 1 июня 1922 года. Система кодекса. УК РСФСР 1922 года состоял всего лишь из 227 статей, четверть из которых относились к общей части. Это был один из самых коротких уголовных кодексов во всей мировой истории. Кодекс состоял из Введения, Общей и Особенной частей. Общая часть регулировала пределы действия кодекса, общие начала применения наказания, определение меры наказания, роды и виды наказаний и других мер социальной защиты, порядок отбывания наказания (позднее отбывание наказания стало регламентироваться Исправительно трудовым кодексом РСФСР 1924 года). Особенная часть УК состояла из восьми глав: государственные преступления; должностные (служебные) преступления; нарушение правил об отделении церкви от государства; преступления хозяйственные; преступления против жизни, здоровья, свободы и достоинства личности; имущественные преступления; воинские преступления; нарушение правил, охраняющих народное здравие, общественную безопасность и публичный порядок. В число государственных преступлений включались также преступления против порядка управления: оскорбление представителя власти, самоуправство, подделка документов, побег арестованного и т. д. Преступления против жизни, здоровья, свободы и достоинства личности делились на пять видов: убийство, телесные повреждения и насилие над личностью, оставление в опасности, преступления в области половых отношений, иные посягательства на личность и её достоинство. Основные положения Общей и Особенной части Уголовного кодекса. Преступление. В УК РСФСР 1922 года закреплялся классовый характер советской уголовной политики. Преступлением признавалось: всякое общественно опасное действие или бездействие, угрожающее основам советского строя и правопорядку, установленному рабоче крестьянской властью на переходный к коммунистическому строю период времени. В кодексе не просто давались формальные определения основных уголовно правовых понятий, но и раскрывалась их социальная, классовая сущность: нормы кодекса были направлены на защиту рабоче крестьянского правопорядка, государства и общества. Учёными отмечаются и другие достоинства этого кодекса, выгодно отличавшие его от предшествовавших нормативных актов: в кодекс вновь вернулись нормы о виновном характере ответственности, о формах вины; подчёркивается гуманизм системы наказаний. В ст. 27 Кодекс выделял 2 категории преступлений: 1) направленные против установленных рабоче крестьянской властью основ нового правопорядка или признаваемые ею наиболее опасными и 2) все остальные преступления. Для первой категории устанавливался низший предел наказания (не менее определённого срока), для второй высший предел. В судебной практике при этом, согласно разъяснениям Верховного суда РСФСР, применялось более строгое деление: к первой категории относились лишь деяния, посягающие на основы советского строя: контрреволюционные преступления, шпионаж, бандитизм и корыстные хозяйственные и должностные преступления с тяжелыми для государства последствиями. Характеристика хозяйственных преступлений отражала специфику НЭПа: запрещались или ограничивались спекуляция валютой (ст. 138), скупка и сбыт товаров, относительно которых имеется специальное запрещение или ограничение. (ст. 139), сговор продавцов с целью взвинчивания цен на товары (ст. 137). Аналогия закона. Ещё в процессе обсуждения кодекса многочисленные споры вызвало наличие в нём нормы об аналогии закона: ст. 10 Кодекса устанавливала, что «в случае отсутствия в Уголовном Кодексе прямых указаний на отдельные виды преступлений, наказания или меры социальной защиты применяются согласно статьям Уголовного Кодекса, предусматривающим наиболее сходные по важности и роду преступления». Председатель Малого Совнаркома (подготовившего проект УК ранее в марте 1922 г. без этой нормы) указывал, что аналогия это отступление от принципа законности, и её введение обуславливает существование судебного произвола. Главным же доводом сторонников аналогии было указание на то, что четыре года Советской власти, особенно с учетом спешки принятия УК, срок слишком малый для правильного прогноза возможных форм преступлений при отсутствии исторических аналогов социалистического УК. И действительно, на практике в период действия этого кодекса аналогия применялась редко и в отношении реально опасных деяний, при этом она свелась к расширительному толкованию норм кодекса. Этому способствовало и уголовно процессуальное законодательство: например, пункт 3 ст. 235 УПК РСФСР говорил, что суд в распорядительном заседании рассматривает обвинительное заключение с точки зрения того, предусмотрено ли обвинение Уголовным кодексом и какой именно статьей, то есть УПК требовал прекращения уголовного преследования во всякой стадии процесса при отсутствии в действиях лица состава преступления. Поэтому, когда в УК возникали пробелы из за появления новых общественно опасных деяний, отпадения или изменения степени их общественной опасности, то в УК РСФСР законодательно вносились соответствующие дополнения или изменения. Общее число изменений за время действия УК РСФСР 1922 года было довольно значительным. Вина. В отличие от Руководящих начал 1919 года, в кодекс были включены положения о виновной ответственности: статья 11 кодекса устанавливала следующие положения: Наказанию подлежат лишь те, которые: а) действовали умышленно, то есть предвидели последствия своего деяния и их желали или же сознательно допускали их наступление; или б) действовали неосторожно, то есть легкомысленно надеялись предотвратить последствия своих действий или же не предвидели их, хотя и должны были их предвидеть. Эти определения были в целом основаны на ст. 48 Уголовного уложения 1903 года, с некоторыми изменениями: в формулу умысла включён элемент предвидения преступных последствий, а возможность предвидеть общественно опасные последствия не включена в явной форме в формулу преступной небрежности, хотя и понималась как необходимая предпосылка долженствования предвидения наступления последствий. Нормы УК РСФСР 1922 года о вине с незначительными изменениями вошли в последующие законодательные акты Союза ССР и РСФСР, похожие формулировки содержатся и в действующем в настоящее время Уголовном кодексе РФ. Субъект преступления. Возраст уголовной ответственности установлен кодексом в 14 лет (ст. 18). При этом к несовершеннолетним от 14 до 16 лет могли вместо наказания применяться меры медико педагогического воздействия. Достаточно широко определяется круг лиц, которые могут быть признаны невменяемыми: к их числу в ст. 17 кодекса отнесены все лица, совершившие преступление в состоянии хронической душевной болезни или временного расстройства душевной деятельности, или вообще в таком состоянии, когда они не могли отдавать отчет в своих действиях. Наказание. В УК РСФСР 1922 года для обозначения мер воздействия, применяемых к преступнику, употребляется термин «наказание», причём наказание хотя формально и рассматривается как разновидность «мер социальной защиты», но фактически противопоставляется таким мерам, не содержащим элемента кары. В ст. 8 кодекса устанавливаются цели наказания: общее предупреждение новых нарушений как со стороны нарушителя, так и со стороны других неустойчивых элементов общества; приспособление нарушителя к условиям общежития путём исправительно трудового воздействия; лишение преступника возможности совершения дальнейших преступлений. В УК РСФСР 1922 года были предусмотрены наказания от общественного порицания до лишения свободы: изгнание из пределов РСФСР на срок или бессрочно; лишение свободы со строгой изоляцией или без таковой; принудительные работы без содержания под стражей; условное осуждение; полная или частичная конфискация имущества; штраф; поражение прав; увольнение от должности; общественное порицание; возложение обязанности загладить вред. Смертная казнь в виде расстрела формально не была включена в систему наказаний кодекса, поскольку считалось, что её применение должно носить исключительный и временный характер, «вплоть до отмены Всероссийским Центральным Исполнительным Комитетом». Наиболее строгим видом наказания, предусмотренным УК РСФСР 1922 года, было лишение свободы, максимальный срок которого устанавливался в 10 лет; при этом лишение свободы не могло назначаться как альтернатива штрафу, который при отсутствии у осуждённого средств для его уплаты заменялся принудительными работами. Следует отметить, что первоначально планировалось установить максимальный срок лишения свободы в 5 лет, а минимальный в 6 месяцев. Лишение свободы задумывалось разработчиками кодекса как мера исключительно исправительная: резолюция Всероссийского съезда деятелей советской юстиции по докладу о современной карательной политике гласила: 1) Лишение свободы имеет своей целью перевоспитание впавших в преступление граждан и приспособление их к условиям существующего строя. 2) Краткосрочный арест как мера не перевоспитания, а так называемого юридического исправления требует помещения арестованных в одиночные камеры, что в переживаемых условиях неосуществимо. Поэтому арест не введен в систему наказаний в проект Уголовного кодекса. 3) Лишение свободы как мера исправительная может достигать желательных результатов лишь при значительных сроках, дающих возможность ознакомиться с личностью преступника и применить к нему те или иные методы воздействия. Поэтому в проекте Кодекса минимальный срок этого вида наказания установлен шесть месяцев. 4) В зависимости от тяжести преступления и степени вредности и опасности преступника для общества объём наказания лишением свободы варьирует от 6 месяцев до 5 лет и применяется по так называемой прогрессивной системе постепенным смягчением режима в зависимости от степени исправления, характеризуемой поведением и трудолюбием заключенного. Однако, как показала практика, установление минимального 6 месячного срока лишения свободы оказалось ошибочным: всего через год (законом от 10 июля 1923 года) было введено краткосрочное лишение свободы. Лишение прав заключалось в лишении активного и пассивного избирательного права (в том числе в профессиональные организации), права занимать ответственные должности, быть народным заседателем, защитником на суде, попечителем и опекуном. Самое лёгкое наказание общественное порицание заключалось в публичном (на собрании, сельском сходе и т. д.) объявлении вынесенного судом осуждения данному лицу с опубликованием приговора в печати за счет осужденного либо без такового. В ст. 49 Кодекса вводилось понятие «социально опасные элементы» в виде высылки лиц, которые представляли «социальную опасность», на срок до трёх лет, к тому же с неуголовно правовыми основаниями её применения (за «связь с преступной средой» и «прошлую деятельность», то есть, например, даже за наличие судимости). Эта норма явилась новацией по отношению к советскому законодательству 1917 1922 гг., и не раз приводила впоследствии к перегибам, подобным объявленной в 1921 году Центроугрозыском «неделе воров», когда арестовывались все лица, ранее судимые за имущественные преступления независимо от того, какую деятельность они осуществляли в настоящий момент. Она обоснованно критиковалась уже в момент принятия и много позже, например, В. Д. Смирновым и М. Д. Шаргородским . 10 августа 1922 года Ф. Э. Дзержинский подписал декрет ВЦИК о применении высылки до трех лет за причастность к контрреволюционным преступлениям и рецидивистам (вопрос о такой высылке рассматривался комиссией из представителей НКВД и Наркомюста согласно утверждению ВЦИК). Административная высылка в соответствии с Декретом от 16 октября 1922 г. стала применяться к двум категориям лиц: к деятелям антисоветских политических партий (ст. 60, 61, 62 УК) и к дважды судимым по ст. 76, 85, 93, 140, 170, 171, 176, 180, 182, 184, 189 191 и 220 УК. Главной задачей наказания было перевоспитание осужденных через общественно полезный труд. Для её реализации стала формироваться специальная юридическая подотрасль, регулировавшая порядок отбывания наказания исправительно трудовое право. 16 октября 1924 г. ВЦИК принял Исправительно Трудовой кодекс РСФСР, который запрещал воздействие на осуждённых с целью причинения физических страданий и унижения человеческого достоинства. В основе перевоспитания должен был лежать обязательный общественно полезный труд, целесообразный режим отбывания наказания и культурно воспитательная работа. Другие институты общей части. Кодекс предусматривал ответственность за приготовление к преступлению (в случаях, когда преступность таких действий прямо установлена в уголовном законе ст. 12), оконченное и неоконченное покушение на преступление (ст. 13). Покушение наказывается так же, как и оконченное преступление, однако отсутствие или незначительность фактически наступивших преступных последствий могли быть приняты во внимание судом при назначении наказания (ст. 14). Существовала и норма о добровольном отказе от совершения преступления (ст. 14). Обстоятельствами, исключающими преступность деяния, по УК РСФСР 1922 года являлись необходимая оборона и крайняя необходимость. Кодекс не содержит общего определения соучастия. В одном из проектов соучастие определялось как совершение деяния сообща группой лиц. Предусматривалась ответственность исполнителей, подстрекателей и пособников преступления (ст. 16), причём мера наказания при совершении преступления в соучастии определялась как степенью участия, так и степенью опасности преступника и совершенного им преступления (ст. 15). Особенная часть. Перечень преступных деяний, предусмотренных УК РСФСР 1922 года, в целом был основан на системе преступлений, предусматриваемых декретами 1917 1921 годов; из перечня преступлений были исключены деяния, утратившие преступный характер в связи со сворачиванием политики военного коммунизма, и добавлены составы хозяйственно экономических преступлений, ставших актуальными вследствие введения НЭПа. Определение контрреволюционных преступлений в кодексе основывалось на письме В. И. Ленина Д. И. Курскому 7 мая 1922 года: т. Курский! В дополнение к нашей беседе посылаю Вам набросок дополнительного параграфа Уголовного кодекса Основная мысль, надеюсь, ясна, несмотря на все недостатки черняка открыто выставить принципиальное и политически правдивое (а не только юридически узкое) положение, мотивирующее суть и оправдание террора, его необходимость, его пределы. Суд должен не устранить террор; обещать это было бы самообманом или обманом, а обосновать и узаконить его принципиально, ясно, без фальши и без прикрас. Формулировать надо как можно шире, ибо только революционное правосознание и революционная совесть поставят условия применения на деле, более или менее широкого. С коммунистическим приветом Ленин. Вариант 1: Пропаганда, или агитация, или участие в организации, или содействие организациям, действующие (пропаганда и агитация) в направлении помощи той части международной буржуазии, которая не признает равноправия приходящей на смену капитализма коммунистической системы собственности и стремится к насильственному её свержению, путём ли интервенции, или блокады, или шпионажа, или финансирования прессы и т. под. средствами, карается высшей мерой наказания, с заменой в случае смягчающих вину обстоятельств, лишением свободы или высылкой за границу. Вариант 2: Такому же наказанию подвергаются виновные в участии в организациях или в содействии организациям или лицам, ведущим деятельность, имеющую вышеуказанный характер (деятельность коих имеет вышеуказанный характер). Эти положения практически в неизменном виде (за исключением установления смертной казни за пропаганду и агитацию, которая назначалась лишь в условиях военной обстановки или народных волнений) вошли в соответствующую главу кодекса. В отношении преступлений против личности и её прав следует отметить исключение из кодекса наказуемости убийства, совершённого по настоянию убитого (которая вскоре после принятия кодекса была восстановлена), сутенёрства и нарушения авторских прав (за которое ответственность устанавливалась в гражданско правовом порядке). Последующие изменения кодекса. В период своего действия кодекс неоднократно подвергался изменениям. Так, Законом от 10 июля 1923 года было установлено, что в случае совершения ненаказуемого приготовления к преступлению суд имеет право применить другие «меры социальной защиты»: воспрещение занимать ту или иную должность или заниматься той или иной деятельностью или промыслом и удаление из определенной местности; это было связано со встречавшимися в практике случаями оправдания лиц, совершивших явно общественно опасное приготовление к преступлению (например, группы рецидивистов, направлявшихся к месту совершения хищения с комплектом воровских инструментов). Другие изменения касались несовершеннолетних и были связаны со смягчением мер ответственности, которые могли применяться к несовершеннолетним преступникам, а также усилением ответственности за посягательства на малолетних и несовершеннолетних; в УК также была включена новая мера социальной защиты лишение родительских прав. Изменялись и нормы о наказании: было запрещено применение расстрела к несовершеннолетним и беременным женщинам, введено краткосрочное лишение свободы на срок от 1 месяца (Закон от 10 июля 1923 года), а позже и на срок от 7 дней (Закон от 16 октября 1924 года); введён институт погашения судимости. Фактически относилась к уголовному праву и статья 4 а УПК РСФСР, введенная 9 февраля 1925 года, устанавливавшая ненаказуемость деяний, которые хотя формально и содержат в себе признаки преступления, но не являются общественно опасными в силу малозначительности. Изменялись и дополнялись и нормы Особенной части. Была введена ответственность за совершение контрреволюционных преступлений с косвенным умыслом: наказывалось деяние, которое не будучи непосредственно направленным на свержение, подрыв или ослабление советской власти, «тем не менее, заведомо для совершившего деяние, содержит в себе покушение на основные политические или хозяйственные завоевания пролетарской революции». Криминализация некоторых деяний была связана с экономической борьбой частного и государственного сектора в условиях НЭПа: так, в кодекс была включена ответственность за заключение убыточных для государства договоров лицом, действующим от имени государственного учреждения или предприятия, сговор с целью снижения цен на публичных торгах путём намеренного опорочивания вещи и иным способом, сообщение ложных сведений при регистрации торгово промышленных предприятий, налоговые преступления и другие деяния в сфере экономики. Были криминализованы деяния, направленные против интересов военной службы, торгового мореплавания, правосудия, введены новые составы преступлений против личности, включая невыплату алиментов и незаконный оборот наркотиков, деяния, составляющие пережитки родового быта (браки с малолетними, принуждение женщин к браку, похищение женщин, калым). В то же время были декриминализованы многие деяния, не представляющие большой общественной опасности: мелкая кража на производстве, маловажные виды хулиганства, хранение огнестрельного оружия, незаконная рыбная ловля, охота и т. д. Менялись и санкции существующих статей: была существенно усилена ответственность за самогоноварение, хищение, уничтожение и повреждение имущества, находящегося в государственной и общественной собственности, а также взяточничество (вплоть до расстрела с конфискацией имущества). После образования Союза Советских Социалистических Республик и принятия Конституции СССР началось и создание общесоюзного уголовного законодательства. Были приняты Основные начала уголовного законодательства Союза ССР и союзных республик 1924 года, и республиканские УК начали приводиться в соответствие с ними. В 1925 г. в УК РСФСР были внесены настолько значительные изменения, что эта редакция, по сути стала считаться новым кодексом УК РСФСР 1926 года. Другие нормативные документы. Одновременно с принятием Уголовного кодекса 25 мая 1922 г. ВЦИК принял Уголовно процессуальный кодекс РСФСР, описывавший основные стадии уголовного процесса: возбуждение уголовного дела, дознание, предварительное следствие, судебное разбирательство, постановление приговора, кассационное рассмотрение, исполнение приговора. В отличие от предыдущей версии УПК, участие защиты предусматривалось на стадии судебных слушаний, а не на стадии предварительного следствия и дознания. Проведение судебной реформы 1922 г. вызвало принятие нового УПК РСФСР 15 февраля 1923 г., в котором были зафиксированы такие принципы уголовного судопроизводства, как гласность и публичность заседаний, устность судопроизводства, ведение процесса на русском языке или на языке большинства населения данной местности (с приглашением переводчика при необходимости). Новый кодекс подробнее регулировал порядок дознания и следствия, обязывая предварительное следствие выяснить все обстоятельства: как уличающие, так и оправдывающие обвиняемого. Приговор принимался большинством голосов. Судья, оставшийся в меньшинстве, имел право письменно выразить особое мнение, приобщаемое к делу. Был устанавлен кассационный порядок обжалования приговоров.
Аттила Даргаи (, 20 июня 1927 20 октября 2009) венгерский режиссёр мультипликатор. Биография. Аттила Даргаи родился в 1927 году. После окончания университета (1948) работал художником в Венгерском национальном театре. В 1957 году начал карьеру режиссёра мультипликатора.
Леопард может означать:
Кесарийский тип текста это один из четырёх главных типов новозаветного текста. Название введено , который идентифицировал данный тип в 1924 году. Некоторые считают его смесью Александрийского и Западного типов новозаветного текста. До настоящего времени не сохранились ранние рукописи этого текста. Одним из известных критиков данного типа был Ф. К. Бёркитт. Свидетели кесарийского типа текста. Главными свидетелями этого типа текста являются Вашингтонский кодекс, Кодекс Коридети, семья 1 и семья 13. Кесарийский тип текста отражают старосирийские ( и ) и армянские переводы, цитируют Ориген (частично), Евсевий и Кирилл Иерусалимский. Особенности кесарийского текста. Некоторые свидетели кесарийского текста содержат так называемый «иерусалимский колофон». По мнению отдельных исследователей, это самый лучший тип текста (Стритер).
Павел Петрович Боцу (14 июня 1933, село Чемошир, Бессарабия 17 февраля 1987, близ села Старые Дубоссары, Молдавская ССР) молдавский советский поэт и писатель, председатель Верховного Совета Молдавской ССР (1980 1985). Биография. Родился в многодетной семье, в 14 летнем возрасте потерял отца и взял на себя обязанности помощи родным. С детства проявил талант в литературном творчестве, побеждал в тематических олимпиадах. Окончив педагогическое училище, преподавал румынский язык и литературу. В 1956 году окончил Кишинёвский государственный педагогический институт им. Иона Крянгэ. Член КПСС с 1961 года. С 1965 года до конца жизни председатель правления Союза Писателей Молдавской ССР, с 1967 года секретарь правления Союза Писателей СССР. В 1980 1985 годах председатель Верховного Совета Молдавской ССР. Возглавлял молдавскую делегацию, посетившую Соединенные Штаты в 1986 году. Депутат Совета Национальностей Верховного Совета СССР 7 и 11 созывов от Молдавской ССР. 17 февраля 1987 года застрелился на автотрассе из охотничьего ружья. Литературное творчество. Печататься начал с 1955 года. В 1959 году вышел сборник его стихов «Земля отцов», затем сборники стихов, рассказов, очерков и книга для детей. Были опубликованы сборники: «Вера» (1963), «Материки» (1966), «Ковер» (1968), «Зодиак» (1971), «Дом в Буджаке» (1973), «Костры» (1975), «Журавлиное небо» (1978), «Клятва» (1981). Преобладающая тематика произведений внутренний мир человека, морально этические проблемы. Перевел на молдавский язык стихи В.В. Маяковского, С. Я. Маршака и других русских поэтов. Выступал как критик и публицист.
Светодиодный экран ( , ) устройство отображения и передачи визуальной информации (дисплей, монитор, телевизор), в котором каждой точкой пикселем является один или несколько полупроводниковых светодиодов (). История. В 1980 х годах в компании был разработан органический светодиод ( ). На данный момент дисплеи выпускают , , , , , , и др. В начале 1990 х Исама Акасаки, работавший вместе с Хироси Амано в университете Нагоя, а также Сюдзи Накамура, работавший в то время исследователем в японской корпорации « », изобрели технологию изготовления синего светодиода ( ). За открытие дешевого синего светодиода в 2014 году им троим была присуждена Нобелевская премия по физике. В 1993 году начала их промышленный выпуск, а в 1996 начала выпуск белых светодиодов. Синий светодиод, в сочетании с зелёным и красным, дает белый свет с высокой энергетической эффективностью, что позволило в дальнейшем создать, среди прочего, светодиодные лампы и экраны со светодиодной подсветкой. В 2003 году, компания первой в мире произвела светодиодный модуль по запатентованной технологии непосредственно вмонтировав кристалл от на алюминиевую подложку с помощью диэлектрического клея по технологии . Применение. Для помещений Предназначены для установки в концертных и спортивных залах, телестудиях, крупных торговых центрах, конференц залах, на вокзалах и в аэропортах. При работе со светодиодным экраном передача информации и управление светодиодными модулями осуществляются контроллерами, которые подсоединены к управляющему компьютеру. В компьютере устанавливается плата видеопроцессора (или плата видео захвата), на вход которой могут подаваться видеосигналы от различных источников обычный телевизионный сигнал, сигнал от видеомагнитофона, плеера, видеокамеры, другого компьютера и т. д. Кроме того, на жесткий диск управляющего компьютера могут быть записаны предварительно подготовленные сюжеты, которые можно воспроизводить по заранее составленному расписанию. Отличительные характеристики: Для улицы Светодиодные экраны получают всё большее распространение всё чаще используются в целях рекламы на улицах крупных городов или в качестве информационных экранов и дорожных знаков. Эксперты развития рынка рекламы сходятся в едином мнении о том, что с каждым годом доля светодиодных информационных экранов на рынке рекламных технологий будет только возрастать. Действительно, полноцветные светодинамические табло сочетают в себе все основные преимущества существующих визуальных рекламных технологий. Единственным их недостатком может считаться довольно высокая стоимость по сравнению с другими технологиями рекламы. Принцип передачи информации и управления светодиодным экрана ничем не отличается от экранов для помещений, а отличительными чертами является высокая пыле и влага защищенность, чаще всего 65, и высокая яркость от 3500 до 7500 кд/м2 , при этом в зависимости от засветки экрана солнцем используется более яркое оборудование. Для качественного показа информации на светодиодном экране при прямых солнечных лучах требуется яркость не менее 6000 кд/м2. Яркость экрана измеряется под нормальным углом к экрану, а угол обзора обычно определяется по точке, где яркость экрана падает на 50 % от максимума. Угол обзора экрана является очень важной характеристикой. Отличительные характеристики: телевизоры. Возможно, первый настоящий светодиодный экран для телевизора был разработан, продемонстрирован и документально описан Дж. П. Митчеллом в 1977 году. Модель 1977 года была монохроматической и не могла конкурировать с цветными телевизорами того времени. Лишь после создания достаточно ярких цветных светодиодов появились первые цветные телевизоры. Самый большой в мире светодиодный телевизор высокой четкости был смонтирован (подвешен над игровым полем) в 2009 году в США на стадионе «Ковбойз» в Арлингтоне. Его размеры 49 22 метра, площадь 1078 квадратных метров (существуют светодиодные экраны и гораздо больших размеров, но они не предназначены для телевидения). Главный недостаток телевизоров на дискретных светодиодах большой размер. Дисплей состоит из сотен тысяч светодиодов, и пока не удалось изготовить полупроводниковый светодиод микроскопических размеров, пригодный для телевидения и имеющий приемлемую цену. В торговле нередко « телевизорами» ( ) называют телевизоры, имеющие ЖК экран со светодиодной подсветкой. Несмотря на схожее название, к описываемым в данной статье светодиодным экранам они отношения не имеют. телевизоры. В веке стали производиться дисплеи на органических светодиодах ( ). Первоначально они имели малый размер и высокую стоимость, но в 2010 х стали массовыми. Классификация светодиодных экранов. Светодиодные экраны на дискретных светодиодах по принципу построения делятся на два типа "кластерные" и "матричные". Кластерные светодиодные экраны. В кластерных экранах каждый пиксель, содержащий от трех до нескольких десятков светодиодов, объединён в отдельном светоизолированном корпусе, который залит герметизирующим компаундом. Такой конструктивный элемент называется кластером. Кластеры, образующие информационное поле экрана, закреплены при помощи винтов на лицевой поверхности экрана. От каждого кластера отходит жгут проводов, подключаемый посредством электрического разъема к соответствующей схеме управления (плате). Такой способ построения полноцветных светодиодных экранов постепенно отмирает, уступая место более технологичному матричному принципу. Матричные светодиодные экраны. В этом случае кластеры и управляющая плата объединены в единое целое матрицу, то есть на управляющей плате смонтированы и светодиоды и коммутирующая электроника, которые залиты герметизирующим компаундом. В зависимости от размера и разрешения экрана, количество светодиодов, составляющих пиксель, может колебаться от трех до нескольких десятков. А распределение количества светодиодов по цветам в пикселе изменяется от типа применяемых светодиодов в интересах соблюдения баланса белого. Преимущества и недостатки. В отличие от других технологий (, Блинкерное табло), светодиодные экраны обладают некоторыми преимуществами: К недостаткам можно отнести: Экраны рекордсмены. В Лас Вегасе на улице Фримонт стрит сооружён светодиодный дисплей (Опыт Фримонт стрит) длиной 460 м. Самый большой светодиодный 3 телевизор, занесённый в «Книгу рекордов Гиннесса», имеющий диагональ экрана 7,11 метров, был разработан украинской компанией ЕКТА и использовался для прямой трансляции финального матча Лиги чемпионов УЕФА в клубе Гётеборга (Швеция) 28 мая 2011 года. Самый большой экран находится в Дубае в торговом центре . Он был собран в 2017 году из 820 гибких органических светодиодных панелей и занесен в «Книгу рекордов Гиннесса».
Западный тип текста это один из четырёх главных типов новозаветного текста. Название введено Землером (1725 1791). Свидетели Западного типа текста. Самый главный свидетель этого текста Кодекс Безы, семья 1 и семья 13. Западный тип текста отражают старолатинские переводы, частично старосирийские переводы ( и ), «Диатессарон» Татиана, цитируют ранние латинские Отцы (Ириней Лионский, Тертуллиан, Киприан). Особенности Западного текста. Особенная черта этого текста прибавки, особенно в Деяниях Апостолов, текст которых длиннее на 8,5%.
«Хапоэль» Тель Авив () израильский футбольный клуб из Тель Авива. 13 кратный чемпион Израиля и 15 кратный обладатель Кубка Израиля, победитель первого Азиатского клубного чемпионата (1967), с 1995 года участвовал в европейских состязаниях. На протяжении семи десятилетий находился в управлении израильской профсоюзной конфедерации Гистадрут. История. В 1920 году в Израиле был образован «Общественный союз еврейских рабочих» с целью объединить местных пролетариев. Спустя три года под эгидой союза был создан спортивный клуб Хапоэль Тель Авив. Недолго просуществовав, клуб распался. Тем временем, организация Маккаби основала в Тель Авиве клуб Алленби. В 1925 году была сделана вторая попытка создать спортивный клуб Хапоэль Тель Авив, однако и она не увенчалась успехом. Только в мае 1926 года после третьего рождения появился футбольный клуб Хапоэль, существующий по сей день. В качестве герба был выбран образ спортсмена, держащего в руках серп и молот, цвет клуба, в виду коммунистической идеологии организации, был выбран красный. В 1927 году несколько членов клуба Алленби основали новый клуб под названием Гибор (ивр. "герой"), который, в дальнейшем, объединился с Хапоэлем. Под управлением профсоюза. С 1930 х годов Хапоэль постоянно находился на вершине израильского футбола, завоевав немало наград. Лишь в 70 е годы клуб сдал позиции, за 10 лет выиграв всего лишь кубок. Новый расцвет команды пришёлся на сезон 1981/82, который команда закончила в ранге чемпиона. В 1980 е годы под управлением Рана Лерона команда один раз завоевала кубок страны и три раза становилась чемпионом. В сезоне 1988/89, вследствие плохого менеджмента Эли Миллера и Хаима Циммера, команда потеряла 8 ведущих игроков, лишилась очков и впервые в истории вылетела во вторую лигу. В следующем сезоне Хапоэлю удалось вернуться в высшую лигу, однако, былую славу удалось вернуть только в конце 90 х, после продажи клуба. Продажа клуба и последние успехи. В 1997 году клуб был продан группе инвесторов: Моше Теомимом, Моти Оренштейн и Сами Саголь, в дальнейшем к ним присоединился Рафи Агив. Переход клуба в частные руки положительно сказался на результатах уже через два года клуб завоевал Кубок Страны, впервые за десять лет. В 2000 году под руководством Дрора Каштана, Хапоэль занял первое место в национальном чемпионате и завоевал кубок страны. В сезоне 2001/2002 гг. команда дошла до четвертьфинала кубка УЕФА, выбив из розыгрыша ереванский «Арарат», турецкий «Газиантепспор», лондонский «Челси», московский «Локомотив» и итальянскую «Парму», одержав также победу над итальянским «Миланом» в «домашнем» матче на Кипре. Современность. В 2008 году бизнесмен Мони Аръэль, ранее работавшиий в клубе в качестве председателя команды, выкупил клуб у бывших владельцев, пластиковой компании «Кетер». В 2010 году на равных правах к нему присоединился израильский бизнесмен Эли Табиб, имеющий прибыль в основном с США. Формально Табиб получил патронаж над клубом ещё два сезона назад, однако, согласно законодательству израильской ассоциации футбола, должен был подождать два года перед тем, как официально стать владельцем нового клуба, так как до этого владел другим израильским футбольным клубом «Хапоэль» (Кфар Саба). Однако в конце ноября 2010 года было сообщено, что между двумя владельцами клуба произошла размолвка, и до сего момента они не контактируют друг с другом. Банкротство клуба. В конце 2016 года владелец клуба Амир Гросс Кабири объявил, что не может больше справляться с многомиллионными долгами клуба. Дело передано в израильский суд, и в настоящее время идёт активный поиск спонсоров. Клубу грозит расформирование и вылет в низшую лигу. С команды в текущем сезоне (2016/17) сняли 9 очков, и она оказалась на последнем месте. Но до конца сезона команду будут спонсировать (и воевать с долгами) братья Нисановы. Команда одержала ряд побед, но уйти с последнего места не смогла и вылетела в Лигу Леумит, впервые за последние 28 лет, и во второй раз в истории клуба. В 2018 года «Хапоэль» занимало 1 е место в Лигу Леумит, а уже в 30 туре оформило досрочное (за 6 тура до конца турнира) возвращение в Премьер лигу.
Сергей Николаевич Тивяк в (род. 14 февраля 1973, Краснодар) нидерландский, ранее советский, российский, шахматист, гроссмейстер (1991). Член символического клуба победителей чемпионов мира Михаила Чигорина с 14 апреля 2012 года. Биография. В начале 1980 х занимался в Краснодаре в секции шахмат у заслуженного межд. мастера по шахматам, позже заслуженного тренера РФ Ореста Николаевича Аверкина. Победитель Шахматной олимпиады 1994. По итогам отборочного турнира по версии ПША, проводившегося в Гронингене в 1993 году, получил право участия в матчах претендентов. В четвертьфинальном матче претендентов по версии ПША (Нью Йорк, 1994) в упорной борьбе уступил англичанину Майклу Адамсу 6.5:7.5, причем после 8 основных партий счет был равный 4:4. Все решил тай брейк из 6 дополнительных партий с укороченным контролем времени: 2.5:3.5 в пользу Адамса. Чемпион Европы (2008).
Грузовое судно Великих озёр (, в буквальном переводе «Озёрный грузовик», также , «озёрник») специфический тип грузовых судов, использующийся на Великих озёрах. Грузовые суда Великих озёр являются самыми большими неморскими судами в мире, их длина может достигать трёхсот метров, а ширина тридцати двух. В середине века на Великих озёрах использовалось около трёхсот таких судов, к началу века их количество сократилось до ста сорока. Некоторые из грузовых судов Великих озёр приспособлены также для выхода в моря. Морские суда, которые также могут проходить на Великие озёра, где они имеют прозвище («солёненькие»), из за разницы в плотности солёной и пресной воды должны оперировать с меньшей загрузкой. Однако наиболее крупные лейкеры не могут выйти в море, из за того что шлюзы морского пути Святого Лаврентия (225 х 23,8 м) меньше, чем шлюзы на Озёрах (до 365 х 33,5 м). Грузы. Большинство грузовых судов Великих озёр является сухогрузами балкерами (судами для перевозки навалочных грузов). Они перевозят руду, цемент, песок и другие сыпучие грузы. Срок службы. Грузовые суда Великих озёр отличаются долгим сроком службы. Одной из причин, объясняющих долгий срок службы грузовых судов Великих озёр, является то, что пресная вода является менее агрессивной, чем морская солёная вода. Самым старым таким судном, всё ещё находящимся в нормальной эксплуатации, является цементовоз . ' , построенный в 1906 году. Одним из самых долговечных судов было « . . ». Оно служило с 1898 по 1996 год, и до сих пор продолжает использоваться как плавучий склад цемента. Другое долгоживущее судно, « . . », служило с 1904 по 1985 год и сейчас также используется как плавучий склад цемента. Конструкция. Характерной особенностью грузовых судов Великих озёр было наличие двух надстроек, на носу и корме. Такие суда строились до семидесятых годов, после чего возобладала компоновка с одной надстройкой на корме. В связи с ограниченными размерами шлюзов Водного пути Великих озёр суда Великих озёр уже и длиннее морских судов такого же тоннажа. Музеи. Несколько списанных грузовых судов Великих озёр сохраняются как суда музеи:
Промышленная инженерия (также производственная инженерия, ) инженерная дисциплина, занимающаяся проектированием, улучшением и исследованием интегрированных систем, состоящих из людей, денежных средств, знаний, информации, оборудования, энергии, материалов и процессов ; & ; & ; инженерия промышленности. Промышленные инженеры используют специальные знания и навыки в области математических, физических и социальных наук, а также принципы и методы и проектирования, чтобы оценивать результаты, полученные различными системами. На основе этих результатов они могут создавать новые системы, а также повышать качество продукции и производительность других систем и машин. В зависимости от специальности инженера в промышленную инженерию могут входить: исследование операций, системотехника, машиностроение, строительная инженерия, инженерный менеджмент, финансовый инжиниринг, эргономика.
Зиусудра (также "Зиудсудра", в вавилонских текстах "Атрахасис" «превосходящий мудростью», в ассирийских "Утнапиштим"; , " ", "Ксисутрос") герой шумерского повествования о потопе, созданного возможно в тысячелетии до н. э. девятый и последний додинастический царь легендарного периода до Великого потопа. Последний из двух известных мифических царей пятого города государства древнего Шумера Шуруппака, расположенного на юге древней Месопотамии и правивший 36 000 лет, согласно ниппурскому царскому списку. Биография. Ему приписывают божественное происхождение. Согласно царскому списку до всемирного потопа в Шумере поочерёдно правили 9 царей в поочерёдно сменяющихся 5 городах государствах в течение невероятных 277 200 лет (а двое из них правили 54 600 лет). «Затем потоп смыл (страну). После того, как потоп смыл страну и царство было ниспослано с небес (во второй раз), Киш стал местом царственности». На нём закончился Ранний Династический период. В таблице Эпоса о Гильгамеше содержится рассказ Утнапиштима о том, как он оказался единственным выжившим после потопа. Фрагменты этого повествования также были найдены в царском списке при раскопках в Ниппуре в 1893 году и опубликованы в 1914 году Арно Пёбелем. Они датированы веком до н. э. В некоторых шумерских текстах Зиусудра выступает как царь города Шуруппака, поэтому есть основания полагать, что реальное историческое лицо стало прототипом мифологического героя. Имя. Произношение и интерпретация имени главного героя шумерского мифа о потопе долго были предметом спора учёных. Автор первого издания шумерского текста А. Пёбель предлагал читать это имя "Зиугидду" ( . 4. . ). Эта интерпретация продержалась в науке недолго, однако была использована в ряде книг, вышедших в 10 20 е гг. в. Вскоре после публикации Пёбеля было предложено другое прочтение ( и др.): "Зиусудду" ( . 4. . ) или "Зиусудра" ( . 4. . ). Последний вариант "Зиусудра" с интерпретацией «Жизнь долгих дней» (или «Жизнь далеких дней») стал наиболее распространённым и принят в научной и научно популярной литературе до сих пор. В последнее время в ассириологической литературе можно встретить прочтение "Зиудсура" ( . . . ). В одном из шумерских текстов также встречается написание "Зисудда" ( . . ). Видимо, вариант, близкий последнему, был известен Бероссу, который отобразил это имя по гречески как "Ксисутрос" ( ). В истолковании имени «шумерского Ноя» обычно исходят из указаний некоторых шумерских и аккадских текстов на то, что "Зиусудра" обладал даром бессмертия. Аккадский «перевод» имени "Зиусудра" "Утнапиштим" («Он обрёл жизнь») также поддерживает эту интерпретацию. У. Олбрайт перевёл имя "Зиусудду" как «Затопленный свет жизни» ( ).
Константин Иванович Величко (, Короча, Курская губерния 15 мая 1927, Ленинград) русский и советский военный инженер, заслуженный ординарный профессор Николаевской инженерной академии, Инженер генерал майор (1916), один из авторов «ЭСБЕ». Биография. Православный. Родился в Курской губернии в дворянской семье. Его отцом был генерал майор И.И. Величко из рода малороссийских дворян Прилукского уезда Полтавской губернии, а мать Елизавета Григорьевна происходила из курских дворян Золотарёвых . В некоторых публикациях пишут о происхождении К.И. Величко из рода малороссийского казацкого летописца начала века С.В. Величко (1670 1728), но документальных подтверждений нет. Окончил 2 ю Санкт Петербургскую военную гимназию и Николаевское инженерное училище (1875). В 1877 году выдержал вступительный экзамен в Николаевскую инженерную академию, но начавшаяся русско турецкая война побудила его оставить на время академию и отправиться в действующую армию, где он состоял сначала в 1 м саперном батальоне, затем во 2 м военно телеграфном парке. Участвовал в разработке Твердицкого перевала между г. Еленой с севера и селением Твердицей с юга Балкан. После окончания войны осенью 1878 года вернулся в инженерную академию, которую окончил в 1881 первым по успеваемости и его имя было занесено на мраморную доску. Был оставлен при академии преподавателем, занимал должность репетитора по фортификации. В 1883 году был командирован за границу в Берлинский университет для слушания лекций и затем в Германию, Францию, Италию, Англию и Бельгию для практического изучения технического производства. 1890 профессор Николаевской инженерной академии по кафедре фортификации, оставался на этой должности до начала русско японской войны. В 1892 и 1893 годах полковник Величко работал в крепостях Ковно и Новогеоргиевске, где заведовал сооружением крепостных железных дорог и принимал участие во всех занятиях гарнизонов. С 1893 член комиссии по вооружению крепостей, с 1895 управляющий делами этой комиссии. Участвовал также во многих других комиссиях и комитетах. В 1903 году был назначен помощником главного начальника инженеров. Автор многих научных трудов по фортификации. В своих работах выступал против применения бронебашенных установок в крепостях. Своими трудами Величко много способствовал образованию русской фортификационной школы, отличающейся сочетанием живой силы с прикрывающими мертвыми массами, стремлением достигнуть безопасности артиллерии с помощью маскировки и передвижения орудий, разработкой путей сообщения в крепостях и вообще организацией крепостных сооружений, наиболее соответствующих активной обороне. С началом русско японской войны 12 го февраля 1904 года был назначен генералом для особых поручений при командующем (позже главнокомандующем) силами на Дальнем Востоке Куропаткине. Исполнял различные поручения его по инженерной части, как, например, разработку проектов укреплений Ляояна, Кавлитцунской позиции на р. Ляохе, Инкоу, Ташичао, Хайчена, Айсандцянской и Ляндясяньской позиции, а также (тотчас после оставления Ляояна) Мукдена, Телина, а после мукденских боёв и Харбина. Генерал лейтенант (1907). В 1910 1914 состоял председателем редакционного комитета «Военной Энциклопедии» издательства Сытина и редактором, объединяющим все её четыре отдела. Был членом Совета Русского собрания. Как практикующий военный инженер строитель крепостей он отличался патологической склонностью к сокращению линии фортификационных обводов крепостей (Владивосток, Порт Артур) в ущерб их обороноспособности, проектируя строительство фортов в более низких местах в виду господствующих высот, которые оставлял не занятыми к большой радости неприятеля. Это сыграло роковую роль в истории крепости Порт Артур и создало невероятное количество проблем во Владивостоке, где господствующие высоты пришлось занимать полевыми укреплениями уже во время Русско японской войны 1904 1905 гг. Несмотря на печальный опыт Порт Артура, вопреки распространенному заблуждению он не изменил своих взглядов даже после Русско японской войны 1904 1905 гг., продолжая двигаться в своих проектах в прямо противоположную сторону от генерального направления эволюции фортификационных форм, то есть вместо рассредоточения объектов фортификации на местности продолжал их концентрировать, причем все также в местах, максимально удобно расположенных для обстрела неприятельской артиллерией. Так, во время разработки в комиссии Особого Совещания при Совете Государственной обороны, проекта Николаевской на Амуре крепости К.И. Величко в своем особом мнении относительно обороны устья р. Амур у г. Николаевск предложил «вместо изложенной системы обороны в две линии, построить малую крепость на правом берегу Амура и на левом берегу реки Зубаревки, на высоте мыса Алона, насупротив Николаевска, состоящую их 3 х 4 х фортов, связанных между собою преградою в виде фланкируемых рвов». Комиссия, решившая большинством голосов укрепить устье Амура в две линии, пришла в ярость и «указала, что предлагаемые Генерал Майором Величко три четыре форта, расположенные в виду командующих высот, с преградою между ними, охватывают такое незначительное пространство, что оно все простреливается и находится под огнем противника. Только с переходом на правый берег Зубаревки получилось бы достаточное внутреннее и укрытое от взоров пространство (лощина р. Зубаревки), но при этом обвод очень незначителен и совершенно несоразмерен с возможными для настоящего случая живыми силами и средствами». Особое Совещание, сверх того, признало, что без оборонительной линии Чныррах Таракановка будут затруднительны целесообразные действия Амурской флотилии. В результате мнение К.И. Величко было отвергнуто, однако описание всех предположенных им фортификационных несуразностей вошло в доклад на имя председателя СГО великого князя Николая Николаевича мл. со всеми пояснениями комиссии. Более того, в докладе было сделано специальное примечание: «По вопросу об усилении Николаевска по окончании занятий комиссии Генерал Лейтенанта (ныне инженер генерала) Вернандера представлено дополнение к особому мнению Генерал Майора Величко». Величко не выгнали с преподавания по военно инженерному делу даже после этого! В годы первой мировой войны Величко с 1914 в распоряжении Главнокомандующего армиями Юго Западного фронта, затем начальник инженеров 11 й армии, осуществлявшей осаду Перемышля. 19 февраля 1915 года «за отличия в делах против неприятеля» награжден орденом Белого Орла с мечами. С 4 марта 1916 начальник инженеров Юго Западного фронта. Предложил новую форму инженерного оборудования местности для наступления «инженерные плацдармы». Впервые такой плацдарм был создан при подготовке брусиловского прорыва. После Февральской революции Величко, заслуженно пользовавшийся крайне высокой репутацией в армии, был 10 мая 1917 назначен на высшую должность полевого инспектора инженерной части в Ставке Верховного главнокомандующего. В феврале 1918 добровольно вступил в Красную Армию, руководил инженерной обороной Петрограда, с марта 1918 председатель коллегии по инженерной обороне государства при Главном инженерно техническом управлении РККА, преподавал инженерное дело в Военной академии РККА. С января 1919 член инженерного комитета ГВИУ. В приказе РВСР № 2731 от 8 дек. 1922 отмечалось, что «громадная работа, проделанная профессором Величко по изучению и использованию опыта мировой войны, дала возможность устранить недочеты прошлых лет при укреплении наших рубежей Имя профессора Величко останется в истории наряду с самыми крупными именами в области фортификации». С 1923 профессор фортификации в Военно инженерной академии в Ленинграде. Умер от болезни. Похоронен на Никольском кладбище Александро Невской лавры в семейном захоронении рядом с дядей, генерал лейтенантом В.Г. Золотарёвым и первой женой Верой Михайловной, надгробие жены не сохранилось (* В мае 2019 г. надгробие восстановлено). Семьи. В первом браке (1879) был женат на Вере Михайловне, урожденной Абросимовой, дети: Во втором браке (ок. 1905) был женат на Елизавете Васильевне, урожденной Томас. Сестры: Библиография. Помимо этого, в «Инженерном журнале», «Военном сборнике», «Русском инвалиде» и «Разведчике» с 1884 г. по 1910 г. помещен целый ряд статей генерала Величко по крепостным вопросам, а также в общей печати (Новое время, Санкт Петербургские ведомости и др.) статьи по военным и общим вопросам.
Эрик Батуев (настоящее имя Валерий Николаевич Батуев; 23 сентября 1969, Симанки, Завьяловский район, Удмуртская АССР 31 марта 2002, Москва) удмуртский поэт, русский писатель, журналист (специалист по событиям в «горячих точках»). Биография. Родился 23 сентября 1969 года в деревне Симанки Завьяловского района Удмуртии. В ночь на 31 марта 2002 года Валерий Батуев убит с целью ограбления. На момент убийства специальный корреспондент газеты «Московские новости». Дань памяти. В Ижевске смерть Эрика Батуева получила широкое освещение в СМИ. На телевидении Республики Удмуртия вышел документальный фильм о нём. Данное событие также было отмечено несколькими финно угорскими изданиями.
Флин Флон () город в Канаде, расположен на территории сразу двух провинций страны Манитобы и Саскачевана. Из 5836 жителей города (2006) 5594 человека проживают в Манитобе и лишь 242 на территории Саскачевана. История. Поселение было основано в 1927 году компанией " ", после того как были разведаны большие запасы меди и цинка. Во времена Великой депрессии цены на сельскохозяйственную продукцию упали на 40 60 %, и многие фермеры Великих равнин прибыли на добычу полезных ископаемых, покинув свои хозяйства, тем самым увеличили население поселения. В 1970 году Флин Флон получил статус города. В 1975 году население города достигало 9,6 тыс. жителей. В настоящее время город связан дорогой и железной дорогой с другими частями страны. К юго востоку от Флин Флона расположен небольшой аэропорт. Кроме добычи металлов, в городе имеются предприятия цветной металлургии. Климат. Климат в городе резко континентальный, среднемесячные температуры колеблются от 21 С в январе до +18 в июле (среднегодовая около 0 ). В год выпадает 471 мм осадков, зимой в виде снега (141 мм), летом в виде дождя (339 мм).
Кубано Новороссийская операция (3 27 марта 1920) боевые действия войск Кавказского фронта Красной армии во время Гражданской войны. Операция проводилась с целью ликвидации остатков армии ВСЮР на Северо Западном Кавказе. Составная часть Северо Кавказской операции (1920). Итоги. В ходе операции войска Красной армии продвинулись на глубину до 350 км, разбили основные силы деникинских войск, заняли Кубань и значительную часть Ставрополья. Однако борьба против белогвардейской Кубанской армии продолжалась до 2 мая.
Византийский тип текста (также называемый текстом большинства, традиционным, церковным, константинопольским, антиохийским или сирийским) один из четырёх главных типов новозаветного текста. Название введено Б. . Стритером и Ф. Г. Кенионом. Условное обозначение: _1 или . Особенности византийского текста. Особенной чертой этого текста является улучшенный стиль, грамматические формы приближены к классическому языку. В тексте Евангелия имеются некоторые гармонические прибавки. Английские издатели Хорт и Весткот византийский тип текста называли сирийским. Византийский тип текста представляет собой смешанный текст, образовавшийся в результате исправлений редактора или группы редакторов века и привезённый затем в Константинополь, откуда и распространившийся по всей Византийской империи. Как ранее Гризбах, Хорт и Весткот называют представителями этого текста кодекс А (в Евангелиях), поздние унциальные и большое количество минускульных рукописей, а является позднейшей формой сирийского типа текста. Как указывают издатели, авторы (редакторы) этого типа текста стремились прежде всего к ясности и полноте изложения, убирая непонятные места, выявляя по мере возможности назидательность текста. Пропуски редки, зато интерполяции присутствуют в изобилии, словоупотребление отличается полнотой. Хотя в литературном и богословском отношении в нём трудно найти изъяны, он, по мнению издателей, невыразителен по форме. Помимо кодекса А (в части Евангелий), из представителей этого типа можно назвать унциальные рукописи , , , , , и . Хорт и Весткот демонстрируют, что сирийский тип текста является позднейшим из всех, так как он содержит комбинированные разночтения, образовавшиеся из элементов более ранних форм текста; не цитируется ни одним из доникейских Отцов; при сравнении с чтениями других рукописей становится очевидной вторичность чтений представленных сирийским типом текста. Таким образом, этот тип текста наименее значим для реконструкции оригинала. Хорт пишет, что «все чтения, являющиеся исключительно сирийскими, могут быть без сомнения отброшены, так как они определённо возникли позднее середины третьего века и поэтому являются порчей текста времён апостолов». Позднее эта позиция была подвергнута критике на основе сравнения различных версий евангельского текста. В системе фон Зодена сирийскому тексту по Хорту Весткоту соответствует группа К «К », разделённая на 17 подгрупп, из которых К1 считался древнейшим и лучшим. Этот текст, написанный Лукианом Антиохийским, с последующими исправлениями был распространён в Византии. Таким образом, фон Зоден оценивает текст койне выше, чем остальные современные критические издания. Теория возникновения византийского текста, как видим, претерпевала неоднократные изменения. . подводит такой итог: «Хорт и Весткот считали, что этот тип текста был создан Лукианом, затем эта теория ставилась под сомнение, и наконец Аланд Курт вновь её возродил. Аланд рассматривает этот тип текста как возникший в результате постепенного и естественного развития, завершившегося наконец рецензией Лукиана. Таким образом, мы получаем вполне убедительное историческое объяснение двух фактов с одной стороны, наличия чтений, характерных для византийского типа текста, в папирусах, и, с другой, преобладания этого типа текста в рукописях Нового Завета». Свидетели Византийского типа текста. Главные свидетели этого текста текст Евангелий Александрийского кодекса (другие книги Александрийский тип текста), Ефремов кодекс (часть текста) и Вашингтонский кодекс (Матф. 1 28; Лука 8,13 24,53). К этой группе рукописей принадлежит большинство минускулов. Византийский тип текста отражают переводы на готский язык и частично Пешитта. Византийский тип текста отражает также (022) века, но он содержит много разночтений. Только шесть рукописей этого типа датируются периодом до в., но после в. он стал доминировать, а после века был практически единственным используемым текстом Нового Завета.
Атанас Димитров Буров (; 30 января 1875, Горна Оряховица 15 мая 1954, Пазарджик) болгарский политический деятель и предприниматель. Семья. Атанас Буров происходил из семьи, которая получила известность в Болгарии своей деятельностью в области просвещения, национально освободительного движения, развития национальной финансовой системы и промышленности. Его отец Димитр Буров в 1862 году основал в Горна Оряховице торгово кредитную фирму «Буров Д. А. и компания», которое после освобождения Болгарии от турецкой власти было реорганизовано в акционерное общество, которое в 1891 году учредило компанию «Болгария: Первое болгарское страховое общество», а в 1895 году Болгарский торговый банк (позднее ими руководил Атанас Буров). Образование. Окончил престижную гимназию Априлова в Габрово (1895), изучал юридические и экономические науки в Парижском университете (1895 1900). Бизнесмен и политик. После завершения образования Атанас Буров начал работу в семейной фирме (как в Болгарии, так и в её филиалах в Швейцарии и Великобритании). Занимался инвестициями в перспективные экономические отрасли, был инициатором создания акционерных обществ, участвовал в железнодорожном строительстве (руководил строительством линии София Кюстендил). Успешная экономическая деятельность позволила Бурову получить материальную независимость и свободу действий как политическому деятелю. Буров придерживался либеральных политических взглядов, был сторонником парламентаризма, считался идеологом болгарской буржуазии. Был активистом, а затем лидером Народной партии. Во время Балканских войн и Первой мировой войны добровольно служил офицером в армии. Депутат 10 го (1899 1900), 11 го (1901), 15 го (1911 1913), 17 го (1914 1919), 18 го (1919 1920), 19 го (1920 1923), 21 го (1923 1927), 22 го (1927 1931) и 23 го (1931 1934) обыкновенного Народного собрания и 5 го (1911) Великого Народного собрания. В 1911 1913 заместитель председателя обыкновенного Народного собрания. С 14 июня по 17 июля 1913 был министром торговли в правительстве Стояна Данева. С 6 октября 1919 года по 20 апреля 1920 министр торговли, промышленности и труда в правительстве Александра Стамболийского. После того, как Стамболийский сформировал однопартийное «земледельческое» правительства и в его деятельности стали проявляться авторитарные тенденции, Буров перешёл в решительную оппозицию по отношению к нему. С 1920 года был секретарём Объединённой народно прогрессивной партии, расширял её социальную базу за счёт привлечения личностей из других политических групп. Являлся одним из создателей политического объединения «Народный сговор», направленного против режима Стамболийского. В 1922 1923 находился в эмиграции в связи с уголовным преследованием как министра в правительстве Данева, обвинённого тогдашними властями, наряду с другими кабинетами министров, в военных поражениях Болгарии во время Второй Балканской войны (таким образом, «земледельческое» правительство боролось со своими политическими оппонентами). Вернулся в Болгарию после свержения правительства Стамболийского. С 4 января 1926 по 29 июня 1931 года был министром иностранных дел в правительстве Андрея Ляпчева, в этот период был лидером умеренного крыла политического объединения Демократический сговор. Вместе с министром финансов Владимиром Молловым добился получения Болгарией в 1926 «Беженского займа» (направленного на поддержку многочисленным беженцам, находившимся на территории Болгарии) и в 1928 года «Стабилизационного займа», позволившего стабилизировать национальную валюту, развивать транспорт и пути сообщения. Кроме того, правительство смогло сохранить мораторий на выплату репараций (по итогам Первой мировой войны) и добиться существенного сокращения платежей. Во время Второй мировой войны был одним из лидеров оппозиции монархическому режиму, при этом отказывался присоединиться к Отечественному фронту и сотрудничать с коммунистами. С 2 по 9 сентября 1944 года был министром без портфеля в правительстве Константина Муравиева, был одним из инициаторов его внешнеполитического курса, направленного на сближение с США и Великобританией. Жизнь при просоветском режиме. После переворота 9 сентября 1944 Буров был арестован и приговорён так называемым Народным судом к одному году лишения свободы за участие в правительстве Муравиева (в 1996 году Верховный суд отменил приговор). Этот приговор позволил отстранить его как и ряд других ориентированных на Запад демократических деятелей от политической деятельности в период утверждения у власти Отечественного фронта, активную роль в котором играли коммунисты. В 1945 году Буров был освобождён из заключения, находился в оппозиции к просоветскому правительству. В 1947 году за заявление с протестом против смертного приговора Николе Петкову был отправлен в ссылку в Дряново, затем находился в Дулово. Вновь арестован в 1950 году, в 1952 приговорён к 20 годам лишения свободы. Был в заключении в Шумене и Пазарджике, скончался в тюрьме. Память о Бурове. В 2000 году Атанасу Бурову посмертно было присвоено звание почётного гражданина его родного города Горна Оряховица. В его честь названы площади в Софии и Горна Оряховице, на которых были открыты памятные доски с барельефами Бурова. Имя Бурова носят профессиональные гимназии, в которых изучаются экономика и бизнес администрация, расположенные в городах Варна, Горна Оряховица и Панагюриште. В Болгарии созданы фонд и клуб Атанаса Бурова.
Елизавета Шарлотта Пфальцская (, ; , Гейдельбергский замок, Курпфальц , замок Сен Клу, Франция) немецкая принцесса из рода Виттельсбахов, жена Филиппа Орлеанского. Часто упоминается под уменьшительным именем "Лизелотта". Биография. Лизелотта родилась в Гейдельбергском замке в семье курфюрста Пфальцского Карла Людвига и Шарлотты Гессен Кассельской. Её родители развелись вскоре после рождения дочери. Лизелотта рассматривалась как потенциальная наследница Пфальца и выгодная партия в силу того, что её единственный брат Карл был хилым импотентом, который шокировал гостей на своей свадебной церемонии вопросом о том, что от него ожидается в первую брачную ночь. В декабре 1671 года она вышла замуж за Филиппа Орлеанского, младшего брата короля Людовика . Для Филиппа Орлеанского это был второй брак. В отличие от его первой жены, Генриетты, которая играла большую политическую роль, Елизавета Шарлотта плохо прижилась во Франции и неловко чувствовала себя при дворе. Против неё играло также то обстоятельство, что её муж не скрывал своей гомосексуальной ориентации. Курфюрст Карл умер в 1685 году бездетным, и Людовик поспешил объявить его законным преемником сына Лизелотты. Остальные европейские державы образовали альянс, призванный помешать планам французского правительства относительно Курпфальца. Разразилась война за пфальцское наследство, в ходе которой французские войска разрушили родной город Лизелотты, Гейдельберг. Лизелотта вела интенсивную переписку со своими родными и оставила мемуары, в которых сохранилось много интересных подробностей о жизни французского двора. В 1799 году были впервые опубликованы «Отрывки из подлинных писем», в которых содержалось много любопытных сведений о придворной жизни времён правления Людовика и регента (в 1807 они были переизданы под другим названием), в 1823 году вышли «Мемуары о дворе Людовика и регента», а в 1853 году увидели свет «Неопубликованные письма принцессы Пфальцской».
Алексантеринкату (, ) историческая центральная улица Хельсинки. Русское название "Александровская улица". Названа в честь российского императора Александра . Название улицы одно из немногих сохранившихся со времени нахождения Финляндии в составе России. Большая часть таких улиц была переименована. История. По плану застройки финской столицы, разработанному архитектором Карлом Людвигом Энгелем, эта улица должна была стать главной широтной улицей города, размеры которого были значительно меньше нынешних. Улица начинается неподалёку от Президентского дворца (бывшей резиденции русских генерал губернаторов Финляндии), проходит через Сенатскую площадь и продолжается до современного проспекта Маннергейма (. ), нынешней главной и самой длинной улицы финской столицы. Первоначальное название улицы Суурикату (, ), что означает «Большая улица». Современное название получила в 1833 году. Разговорное название улицы, которое часто употребляется и в письменной речи (Алекси). Современное значение. На протяжении всей своей истории улица была и остаётся одной из главных торговых улиц Хельсинки. Здесь расположено множество магазинов разных торговых сетей, в том числе один из первых крупных магазинов Финляндии «Алекси, 13», первый по времени открытия в Финляндии фирменный магазин фирмы « », банки, рестораны, кафе. В то же время улица представляет собой один из главных туристских объектов столицы Финляндии. С 1948 года в период Рождественских праздников она всегда украшается. Транспорт. Единственный вид общественного транспорта, маршруты которого проходят через Алексантеринкату трамвай.
Константин Николаевич Егорьев ( ?) русский генерал лейтенант. Биография. Окончил 1 й Московский кадетский корпус и Одесское военное (пехотное) училище. Служил в 60 м резервном батальоне. В 1896 году окончил Николаевскую академию Генерального штаба по первому разряду. После этого на штабных должностях. С 17 января 1898 старший адъютант штаба 14 й пехотной дивизии. С 22 декабря 1898 помощник старшего адъютанта штаба Одесского военного округа и Киевского военного округа. В 1900 1901 годах в должности командира роты участвовал в боевых действиях в Китае. С 21 апреля 1901 обер офицер для поручений при штабе Одесского военного округа. Цензовое командование ротой отбывал в 14 м стр. полку (02.04.1901 02.04.1902). Подполковник (ст. 14.04.1902). С апреля 1902 по январь 1904 начальник штаба Очаковской крепости. Участник русско японской войны. С сентября 1904 по март 1906 был начальником сухопутного Новокиевского этапного участка. Командовал Посьетским пехотным полком и Посьетским отрядом. С марта 1906 по август 1906 исполняющий должность начальника штаба 35 й, а затем до января 1907 5 й пехотных дивизий. С июня 1910 заведующий мобилизационной частью Главного интендантского управления. Генерал майор (1911). В апреле 1910 был утверждён в должности помощника Главного интенданта Военного министерства. Одновременно исполняющий должность редактора «Интендантского журнала». Во время первой мировой войны помощник главного интенданта, а с 20 марта 1916 главный полевой интендант в Ставке Верховного Главнокомандующего.
Джеймс Эдуард Престон Маддок (; 28 мая 1843 23 января 1934) британский писатель, журналист, путешественник, автор детективных и фантастических сочинений. Третий сын в семье капитана из Саутгемптона. С юных лет много путешествовал, работал журналистом в США, Австралии и Китае. В 1870 г. начал сочинять романы с продолжением для различных английских газет. Престон Маддок был весьма плодовитым автором: ему принадлежит 37 романов и около 300 рассказов. Наибольшей популярностью пользовалась серия детективных сочинений, объединённых фигурой главного героя полицейского из Глазго Дика Донована; популярность эта была столь велика, что многие произведения Маддока выходили в свет прямо под именем Дик Донован. Среди главных героев других романов Престона Маддока в частности, агент русской тайной полиции Михаил Даневич. Помимо детективов, Престон Маддок писал романы ужасов и фантастические романы, из которых особую известность принёс ему роман «Город без солнца» (; 1905): канадский землепроходец Том Крейтон спустя десятилетие после выхода романа назвал в честь его главного героя, Джозайи Флинтаббати Флонатина, обнаруженное им месторождение меди Флин Флон, а в дальнейшем это имя унаследовал возникший вокруг месторождения город.
Усть Каменогорская крепость (до 1804 года Усть Каменная крепость) сторожевое укрепление Иртышской линии. Находится в Усть Каменогорске (ныне восток Казахстана). История. В 1719 году Петр направил очередной отряд для отыскания золота Яркенда. Во главе новой экспедиции стоял майор Иван Михайлович Лихарев. 20 августа 1720 года у устья реки Ульбы Лихарев отдал приказ о закладке оборонительных сооружений. Так у Российской империи появилась крепость Усть Каменная, крайняя южная оконечность Иртышской укреплённой линии. И. М. Лихарев оставил гарнизон из 363 человек и назначил комендантом новой крепости подполковника Ступина, возглавившего строительство крепости, руководил которым инженер Летранже. Первыми усть каменогорцами были солдаты и офицеры Колывановского драгунского полка. Четырёхугольная деревянная крепость занимала площадь около гектара, была обнесена частоколом и окружена высокими валами. На территории крепости находились казармы для солдат, военный госпиталь, квартиры военачальников, различные кладовые и отделение каторжной тюрьмы. Крепость пережила не один крупный пожар. После одного из них в 1766 году была отстроена большая каменная крепость, обнесённая каменным валом и рвами. С 1745 года Усть Каменогорская крепость входила в состав Сибирской губернии. В 1804 году в связи с ростом числа жителей и строительством домов вблизи крепости произошло переименование крепости Усть Каменной в город Усть Каменогорск. 27 ноября 1879 года крепость была снята с военного баланса и передана городу. После революции 1917 года крепость получила название «Сибирский Шлиссельбург». Остатки крепостного вала сохранились в Усть Каменогорске до сих пор. Прямо за валом находится следственный изолятор, с другой стороны вала Андреевский кафедральный собор. В массовой культуре. Усть Каменогорская крепость описывается в приключенческом романе Николая Ивановича Анова «Пропавший брат» (1941). Действия нескольких глав романа происходят в Усть Каменогорской крепости.
Гора Полковник холм на юго восточной окраине города Орск на берегу реки Орь, протянувшийся на 3 километра с юго юго востока на северо северо запад. Высота холма относительно реки Орь составляет 40 60 метров. Название горы обычно связывают с неким отставным казачьим полковником, содержавшим в конце века конный завод на западном склоне горы. Известна уникальным месторождением пейзажных яшм, разрабатывающимся более 200 лет. Территория горы Полковник и прилегающие к ней площади сложены вулканогенной толщей среднего девона, в состав которой входят лавы и туфы базальтов с прослоями и линзами сургучных, зеленовато серых и иной окраски яшм и других кремнистых пород и сланцев. Главным компонентом орской яшмы является тонкозернистый кварц, содержание которого достигает 90 %. Характерные примеси: эпидот, хлорит, актинолит, гранат, карбонаты, пирит, магнетит, гематит, водные окислы железа и марганца, иногда углистое органическое вещество. Яшмы горы Полковник выделяются наибольшим разнообразием рисунка и окраски. Они характеризуются всеми известными тонами расцветок, среди которых преобладают красно бурые различной насыщенности цвета, а также встречаются розовые, коричневые, желтые, реже зеленоватые и черные. Изделия из орской яшмы имеются в Эрмитаже, Русском музее, в Екатеринбурге, в Орском музее и в коллекциях за рубежом. Пестроцветная южноуральская яшма использовалась для облицовки пола царской опочивальни в Кремле. В Эрмитаже, в зале Леонардо да Винчи экспонируются две вазы из орской яшмы. Яшма горы Полковник применена при отделке Храма Спаса на Крови в Санкт Петербурге и станции метро «Маяковская» в Москве.
Семипалатная крепость сторожевое укрепление Иртышской линии в Южной Сибири. Часть построек крепости находится в городе Семей на востоке современного Казахстана. История. В 1718 году исследователи из экспедиции Василия Чередова, двигаясь по реке Иртыш, заложили на его берегах Семипалатную крепость, там, где ранее стоял джунгарский город монастырь «Доржинкит», от которого сохранились семь крупных храмовых строений «семь палат». О Доржинките упоминается в 1616 году в грамоте царя Михаила Фёдоровича, как об одном из крупных городов на Иртыше. Город также упоминался в русских источниках века как застроенный в бухарском стиле, «о чудских (красивых) палатах». Доржинкит пришёл в упадок в период так называемых казахско джунгарских войн. Прямоугольная деревянная крепость имела по углам бастионы. Крепость располагалась на низком месте, среди болот. При крепости были построены солдатские слободы. В 1745 году крепость вошла в состав Сибирской губернии, а в 1783 году получает статус города и становится центром Семипалатинского уезда. В 1767 году генерал поручик И. И. Шпрингер по собственному усмотрению выбрал место для возведения новой крепости на 12 вёрст выше от прежней крепости по течению Иртыша и утвердил её план проект, так как старая крепость с северо восточной стороны имела поблизости песчаные горы (сопки), с которых ее внутренняя территория хорошо просматривалась, а перед самой крепостью по реке тянулись заросшие лесом острова, которые, скрывая приближение противника с заречной стороны, препятствовали действию крепостной артиллерии. В 1770 1776 годы ведутся строительные работы новой четырёхугольная крепости, но строго квадратной в плане с четырьмя бастионами посередине фронтов. Улицы внутри крепости были распланированы по строго прямоугольной сетке, которая накладывалась и на кварталы Казачьего и Верхнего форштадта. Стали различаться Старая Семипалатная крепость и Новая Семипалатная крепость. С годами названия и статус этих населённых пунктов менялись и сейчас на картах они обозначены как посёлок Старая крепость и город Семей. Современное состояние. На месте старой Семипалатной крепости не осталось каких либо сооружений тех лет, сейчас там находится поселок с названием «Старая крепость», в его окрестностях ведут раскопки местные археологи волонтёры. От новой крепости остались заново выстроенные в 1973 году Ямышевские крепостные ворота, а также старинные пушки.
«Только спокойствие» () американская комедия 2009 года. Сюжет. Прошло двадцать лет после того, как успешный писатель Генри МакКарти покинул свой родной город. Добившись всего, о чём он мечтал, Генри решает вернуться обратно. Чтобы встретить его, в аэропорт приезжают его давние друзья, которые совсем не изменились за это долгое время. Родители в восторге от того, что их сын вернулся, и все время находятся около него. Генри уже давно отвык от такого пристального внимания, поэтому ему слегка не по себе. Через некоторое время Генри приглашают на выпускной в школу, которую он когда то закончил. Он должен выступить там с речью напутствием для молодых выпускников. Готовясь к выступлению, писатель возвращается в воспоминания о детстве: как он играл с друзьями, как учился в школе, в которой его называли ботаником и как был безответно влюблен в красавицу Скарлет Смит. Через некоторое время, Генри встречает Скарлет и начинает понимать, что он до сих пор безумно в неё влюблен...
Анастасия Александровна Платонова (род. 28 августа 1986 года в Москве) российская фигуристка, выступавшая в танцах на льду с сезона 2007/2008 по сезон 2009/2010 в паре с Александром Грачёвым, а ранее с Андреем Максимишиным. Карьера. Самым первым партнером Анастасии был Дмитрий Пономарёв. Пара с ним распалась в 2003 году. Затем, Анастасия выступала с Андреем Максимишиным, с которым они были серебряными призёрами Зимней Универсиады 2007 года. Тренировались они у Алексея Горшкова в Одинцово. В 2007 году Анастасия получила травму. Одновременно, у тренера Александра Жулина, тяжело травмировался партнёр Натальи Михайловой Аркадий Сергеев. Чтобы не было простоя у спортсменов, Горшков и Жулин приняли решение объединить в пару Михайлову и Максимишина, работать с новой парой стал А. Жулин. Оправившись от травмы Настя встала в пару с Александром Грачёвым, с которым на чемпионате России 2008 года они заняли 5 е место. Больше в сезоне 2007 2008 они нигде не выступали. Тренировалась пара у Елены Кустаровой и Светланы Алексеевой. В сезоне 2008 2009, пара завоевала серебряные медали турнира « » и приняла участия в серии Гран при на этапе « », где стала седьмой. На чемпионате России 2009 года, дуэт повторил свой прошлогодний результат они снова пятые. Летом 2009 года дуэт сменил тренера, они перешли к Александру Жулину. На чемпионате России 2010 они выступили неудачно, заняли лишь 7 е место и приняли решение закончить спортивную карьеру. Спортивные достижения. "(с А.Грачёвым)" "(с А.Максимишиным)" "(с Пономарёвым)"
Новопетровка () село, Новопетровский сельский совет, Бердянский район, Запорожская область, Украина. Код КОАТУУ 2320684501. Население по переписи 2001 года составляло 2161 человек. Является административным центром Новопетровского сельского совета, в который, кроме того, входят сёла Куликовское и Старопетровка. Село расположено на берегу Азовского моря. Ежегодно, летом сюда приезжают тысячи отдыхающих, чтобы отдохнуть на берегу Азовского моря. Географическое положение. Село "Новопетровка" находится на левом берегу реки Берда в месте впадения её в Белосарайский залив Азовского моря, выше по течению на расстоянии в 1 км расположено село Старопетровка. Река в этом месте извилистая, образует озёра. Также Новопетровку омывает берег Азовского моря. История. В 1770 1774 годах в этих краях была построена Петровская крепость Днепровской оборонной линии. Своё название крепость получила в честь Петра Румянцева генерал губернатора Украины. В 1775 году недалеко от крепости был построен деревянный причал, который выходил в море на 25 метров. В это время от Петровской крепости расходились государственные почтовые пути на север, восток и запад. До открытия Бердянского морского порта причал Петровской крепости активно использовался как морской порт Северного Приазовья. Позже, в 1829 году, в Петровской крепости поселилось много казаков Задунайского коша, вернувшихся из Турции в Россию. Их атаманом был Осип Гладкий. Император Николай выделил казакам земли в Северном Приазовье за помощь в войне против Турции. Именно эти казаки, вернувшиеся из за Дуная, дали начало Азовскому казачеству. В селе Старопетровском была Георгиевская церковь тоже каменная, с деревянными куполами и колокольней. В 1854 году, в период Крымской войны, крепость была подвергнута жестокому нападению французской эскадры, прорвавшейся в Азовское море. Гарнизон крепости, который состоял из казаков Азовского казачьего войска, выдержал мощный артиллерийский обстрел и сбросил французский десант в море. Это был единственный случай в истории Петровской крепости, когда её использовали по назначению. В 1865 году Петровская крепость и Азовское казацкое войско были ликвидированы. Азовское море стало внутренним водоёмом России, и необходимость в его защите отпала. После открытия 1 июля 1830 года Бердянского морского порта пристань Петровской крепости использовалась мало. Позже она вообще была разрушена. А после ликвидации крепости село Новопетровское утратило свое стратегическое значение и превратилось в заштатное поселение. Гражданское население селилось стороне от крепости, на месте нынешней Старопетровки. Следует сказать, что с момента основания это поселение также называлось Петровским. Поселение, которое образовалось на месте крепости, стало называться Новопетровским, а Петровское Старопетровским. Население Петровки пополнялось за счет крестьян Черниговской, Полтавской, Курской губерний. Бывшая казацкая станица превратилась в обычное село. События революции 1905 года нашли отклик и в Новопетровке. Далее село переходило из рук в руки, власть менялась чуть ли не ежемесячно. В марте 1918 г. дроздовцы овладели селом. Председателя сельсовета Л. Г. Жигулу расстреляли. В середине декабря 1920 г. махновцы казнили весь сельский актив ревкома. Ревкомовцы похоронены в братской могиле, на которой установлен памятник. Как в Новопетровке, так и в Старопетровке уже в 1922 году была подключена электроэнергия. В годы Великой Отечественной войны электросеть в Новопетровке была разрушена и полностью восстановлена только в 1962 году. В 1923 году в Новопетровке были организованы партийные и комсомольские ячейки. В 1924 г. в Новопетровке была создана коммуна «Новый клин». Также в 20 х годах в Новопетровке были организованы первые колхозы, которые назывались «Большевик», «Женщины к социализму», имени Крупской. В 30 х годах на территории Новопетровки был организован колхоз «Красный маяк», а также рыбколхоз «Красный». Колхоз «Правда» был организован в 30 х годах прошлого столетия. До войны в Новопетровке, кроме рыбколхоза «Красный», действовали и другие организации московского подчинения. Их так и называли «Моско». Коллективизация в Новопетровке была завершена в 1932 году. В 1941 году мирный труд жителей Новопетровки прервала война. В армию ушло 736 человек, 317 из них погибли, 259 были награждены орденами и медалями. 8 октября 1941 г. село было оккупировано фашистами. В Бухенвальд вывезли 111 сельчан. Счастливый день освобождения пришёл 16 сентября 1943 года, когда части 130 й стрелковой дивизии 22 й армии Южного фронта полковника Сычева освободили село от фашистов. При этом погибло 38 бойцов, они похоронены в братских могилах в Старопетровке и Куликовском. В начале 1959 года все колхозы были объединены в одно хозяйство колхоз «Россия». В хозяйстве было развито производство зерна, мяса, молока. & ; & ;
Тивяков русская фамилия.
Пётр Викторович Хрустовский (31 мая 1979, Камышин, СССР 5 июля 2003) российский футболист, нападающий. Биография. Футболом начал заниматься в 6 лет. Первая команда «Текстильщик» Камышин. Первый официальный матч за команду сыграл 6 июля 1996 года в рамках 15 го тура чемпионата России в высшей лиге: в матче «Энергия Текстильщик» «Жемчужина» Сочи (0:1) отыграл второй тайм после выхода на замену. Всего в чемпионате 1996 года сыграл ещё в двух матчах, выходя на замену по ходу второго тайма гостевых игр против «Алании» и московского «Локомотива». В 1997 году играл за дубль камышинской команды, переименованной в «Энергию», в Третьей лиге и за основную команду в Первой лиге. В следующем сезоне играл в Первом дивизионе за «Нефтехимик». Сезон 1999 года начал во Втором дивизионе («Уралмаш»), вторую его половину провёл в сочинской «Жемчужине» (высший дивизион). В 2000 году играл за «Рубин» (занял 3 е место в Первом дивизионе), а в 2001 году заключил контракт с «Уралмашем», с которым в 2001 и 2002 годах побеждал в зоне «Урал» Второго дивизиона (в 2001 году за выход в Первый дивизион команда уступила хабаровскому СКА в стыковых матчах). В 2002 году находился на просмотре в московском «Локомотиве», но не подошёл клубу. Погиб 5 июля 2003 года в автокатастрофе на трассе Волгоград Камышин. По решению руководства ФК «Урал» игровой номер 23, под которым играл Хрустовский, навсегда останется закрепленным за ним. Ежегодно проводится фан турнир памяти Петра Хрустовского и матч памяти между руководством клуба и сборной болельщиков.
Пьер Жан Жув (, 11 октября 1887, Аррас 8 января 1976, Париж) французский поэт, прозаик, эссеист, переводчик. Ролландизм. С рождения был слаб здоровьем, очень привязан к матери (учительнице музыки) и младшей сестре. В начале века сблизился с унанимизмом, группой «Аббатство». Как художник, Жув развился под влиянием Рене Гиля и Жюля Ромена, в оформлении стихов освоил верлибризм. Смысл и оправдание жизни Жув видел в любви и сострадании к людям. В годы Первой мировой войны был активным членом пацифистского движения во главе с Роменом Ролланом, о котором позже напишет монографию «Живой Р. Роллан» (1920). Пацифистские настроения прозвучат в книгах «Трагические поэмы» (1922) и «Госпиталь» (1927). Как и все ролландисты, находился под большим влиянием толстовства. Приветствуя русскую революцию как провозвестницу «новой эры», он не закрывал глаза на репрессии в Советской России. Мотивы творчества Жува любовь и сострадание к униженным и оскорбленным, иногда доходящие до протеста против несправедливости буржуазного строя. Светлые мечтания о будущем соединяются у него с болезненным пессимизмом как в сборниках стихов от « » (1912) до « » (1923). Религиозное обращение. В 1925 году пережил духовный кризис и религиозное обращение и вычеркнул из жизни всё написанное до этого времени. Жув одним из первых писателей воспринял открытия психоанализа, соединяя их с откровениями европейских мистиков (Святой Франциск Ассизский, Святая Тереса, Сан Хуан де ла Крус, Екатерина Сиенская), исканиями Гёльдерлина, Кьеркегора, Нерваля, Бодлера, Рембо, Малларме. Важный сквозной мотив стихов и прозы Жува мифология женского (по выражению его современной исследовательницы, «поиски сокровенной Елены»). Все это нашло своё отражение в романах «Паолина 1880», 1925, «Вагадю», 1931, «Кровавые истории», 1932 и сборниках стихов «Бракосочетания», 1928, «Кровавый пот», 1934, «Небесная материя», 1937, «Смилуйся, Господи», 1938. Эмиграция. Годы Второй мировой войны провел в эмиграции в Швейцарии, но его стихи (сборник «Парижская богоматерь», 1944) и публицистика составляли сердцевину интеллектуального Сопротивления: недаром после окончания войны Шарль де Голль в телеграмме 12 мая 1945 года назвал его «"уникальным переводчиком французской души на протяжении всех этих последних лет"». Позднее творчество Жува пронизывают раздумья о судьбе личности, втянутой в катастрофы века, которые рисуются ему предвестием Апокалипсиса (сборники стихов «Диадема», 1949, «Лирическое», 1956). В последние годы писал мемуары. Литературное сотрудничество. Жув дружил и переписывался с Роменом Ролланом, Ст. Цвейгом, Жаном Поланом, Пьером Клоссовским, Жоэ Буске, Жаном Валем, Жаком Лаканом, Эудженио Монтале, Джузеппе Унгаретти и многими другими современниками. Жув и изобразительное искусство. Дружил и сотрудничал с Франсом Мазерелем, Андре Массоном, Бальтюсом, Жозефом Сима (Йозеф Шима), Филиппом Романом. Жув и музыка. Дружил с Бруно Вальтером, Артуро Тосканини, сотрудничал с композитором Мишелем Фано, на протяжении ряда лет вел музыкальную хронику в журнале "Нувель ревю франсез". Посвятил развернутые эссе творчеству Моцарта и Берга. Жув переводчик. Переводил сочинения Франциска Ассизского, Святой Терезы, Шекспира, Гёльдерлина, Киплинга, Чехова ("Три сестры"), Ведекинда, Рабиндраната Тагора, Джузеппе Унгаретти. Признание и наследие. Творческое наследие Жува чрезвычайно велико и разнообразно, кроме того, автор постоянно подвергал его жестокой редактуре. Его сочинения составили два гигантских тома, заботливо подготовленных Жаном Старобинским в издательстве Меркюр де Франс. Жуву посвящены эссе и воспоминания Фрейда, Райнера Мария Рильке, Андре Жида, Генриха Манна, Гастона Башляра, Жоэ Буске, Роже Бастида, Жана Кассу, Пьера Эмманюэля, Коринны Бий, Ива Бонфуа, Жана Старобинского, Франка Веная и других крупных писателей и исследователей. Несколько его романов экранизированы, о нём сняты документальные ленты (1989, 1996).
Хония Ха Меагель (, "Хони а Меагель"; в. до н. э.) законоучитель и чудотворец, знаменитый своей праведностью. Герой нескольких историй, приводимых в Талмуде. Этимология имени. Имя «Хони» понимается традицией в значении «любимчик, любимец». Хони любимчик Бога. Бог исполняет все его просьбы и желания, и поэтому люди, не решаясь обращаться к Богу напрямую, просят Хони выступить в качестве посредника. Второе имя «Меагель», согласно Талмуду, объясняется тем, что Хони «начертил круг» и поклялся не выходить из него, пока не пойдёт дождь. «Меагель» понимается как «тот, который начертил круг» («"маагаль"» «круг, окружность»). Следует, однако, отметить, что в тексте Талмуда Хони Меагель это собственное имя, которым называют человека ещё до того, как он «начертил круг», и выясняется, что Бог исполняет любую его просьбу. По мнению Ш. Кляйна, прозвище «меагель» происходит от названия профессии выравнивания глины на крышах при помощи инструмента «"маагила"» ( ). Образ в Талмуде. Согласно традиции, они является потомком Моисея и пользовался большой популярностью в народе. У него было много учеников, и, согласно позднейшим сказаниям, это был великий знаток Устного учения. Свои разъяснения они охотно давал всем вопрошавшим его ученикам. Однако ни одна галаха, связанная с его именем, не сохранилась, и слава они основана на творимых им чудесах, сохранившихся в памяти последующих поколений. Предания. Примерами легенд, героем которых является они, могут служить следующие. Случилось, что месяц адар был на исходе, а дождей (всё ещё) не было. Послали [учеников] к Хони Ха Меагелю, чтобы тот помолился, и пошёл дождь. Он помолился, но дождь не пошёл. [Тогда] он начертил на земле круг, и стал в него. Сказал: «Владыка всех миров! Дети Твои обратились ко мне, считая меня как бы близким Тебе человеком. Клянусь Твоим великим именем, что я не сойду с этого места, пока Ты не смилуешься над Твоими детьми». Стал накрапывать дождь.& ; & ; Сказали ему ученики: «Учитель! Мы узрели тебя, и не умрём. Но кажется нам, что этот дождь идет лишь ради того, чтобы освободить тебя от клятвы». Он воскликнул: «Не о том я просил, но [я просил] дождя для [наполнения] колодцев, каналов и [подземных] пещер». Тогда разразилась страшная гроза и пошёл такой обильный дождь, что каждая капля наполняла бочку & ; & ; Сказали ему ученики: «Учитель! Мы узрели тебя и не умрём. Но кажется нам, что этот дождь идет на погибель миру». Воскликнул он опять: «Не о том я просил, но я просил дождя желанного, благодатного и щедрого!»& ; & ; Пошёл дождь, о котором он просил, (но шёл очень долго), пока не поднялся весь народ на Храмовую гору, [чтобы спастись] от дождя (наводнения).& ; & ; Сказали ему: «Учитель, ты молился, чтобы пошёл дождь. Помолись, чтобы дождь перестал». Сказал он: «Меня учили: не молятся об отмене великого блага. Поэтому приведите мне быка для благодарственной жертвы». Привели ему быка. Возложил он на него обе руки свои и сказал: «Властелин мира! Израиль, Твой народ, что вывел Ты из Египта, не может вынести ни великого блага, ни большого несчастья. Разгневался Ты на них они не могут выдержать, щедро одарил Ты их благом великим они также не могут выдержать. Да будет воля Твоя, чтобы прекратились дожди, и развеялись тучи над миром!».& ; & ; В тот же миг подул ветер, и разошлись тучи, и засияло солнце. Вышел народ в поля, и собрали они трюфеля и [другие] грибы.& ; & ; Послал к Хони (наси) (послание): «Не будь ты Хони, я бы подверг тебя отлучению. & ; & ; Но что я могу тебе сделать, ведь ты привередничаешь перед Всесильным, а он выполняет твою волю. Словно сын, который привередничает перед отцом, а тот исполняет все его прихоти.& ; & ; И о тебе сказано в Торе: "Да веселится отец твой и да торжествует мать твоя, родившая тебя" ()» Все дни [своей жизни] этому праведнику не давали покоя слова псалма: . Сказал он: «Кто способен семьдесят лет бредить во сне?» Однажды Хони шёл по дороге и увидел человека, занятого посадкой рожкового дерева. «Когда это дерево принесёт плоды?» спросил его Хони. Ответил тот человек: «Через семьдесят лет». «И ты уверен, что проживёшь семьдесят лет?!» спросил Хони. Человек ответил: «Я застал на свете рожковые деревья. Так же как предки мои вырастили их для меня, так и я выращу их для своих потомков». Тогда присел Хони поесть хлеба, охватила его дрёма, и заснул он. Поднялись выступы скалы вокруг него и скрыли его от глаз. И проспал он семьдесят лет. А когда он проснулся, то увидел человека, собиравшего плоды с того самого рожкового дерева. Спросил он его: «Ты ли посадил это дерево?» Сказал он ему: «Дед мой». Сказал Хони: «Кажется, я проспал семьдесят лет » & ; & ; Пошёл он домой и спросил: «Жив ли сын Хони Ха Меагеля?» Сказали ему: «Сына нет в живых но внук его жив и здравствует». Сказал он: «Я Хони Ха Меагель!» Но те не поверили ему. Отправился он в иешиву и услышал, как при разборе какой то галахи некто заметил: «Эта галаха так ясна, как будто её объяснил сам Хони ха Меагель». Это я они, заявил он, но никто ему не поверил: все с пренебрежением отвернулись от него. Пал Хони духом и стал молить Всевышнего о ниспослании ему смерти.
сезон Второй лиги первенства России по футболу состоялся в 2003 году в период с 26 марта по 2 ноября. Команды. В сезоне 2003 года во втором дивизионе были заявлены 93 команды. В межсезонье некоторые из них сменили свои названия: «Запад». Лучшие бомбардиры: «Центр». Лучшие бомбардиры: «Юг». Лучшие бомбардиры: «Урал Поволжье». Лучшие бомбардиры: «Восток». Лучшие бомбардиры:
Военно воздушные силы Русской освободительной армии (ВВС РОА) военно воздушные силы Комитета освобождения народов России, входившие в состав Вооруженных Сил КОНР. Предыстория. Командование военно воздушных сил Вермахта поддерживало идею создания добровольческих частей из военнопленных для использования их в своей структуре. Весной 1942 года при военном аэродроме в Заднепровье (Смоленск) была создана рота аэродромного обслуживания. Численность роты достигала 200 человек, являвшихся добровольцами из числа советских военнопленных. В состав роты входили авиационные специалисты, такие как авиамеханики, мотористы и прочие специалисты наземных служб. Лётчики в роту не включались. Количество служащих в подобных формированиях возрастало. В итоге, к концу 1944 года в Люфтваффе служило 22,5 тысяч русских добровольцев, а в формированиях, обслуживающих средства ПВО 120 тысяч военнопленных. Совместными усилиями «Гитлерюгенда», СС и Люфтваффе на оккупированных территориях проводилась вербовка молодого населения (в возрасте от 15 до 20 лет) в ряды «помощников Люфтваффе и ПВО» (с 4 декабря 1944 г. «Воспитанники СС») численность которых достигла 14 тысяч человек. Первая попытка создания добровольческой авиационной части относится к августу 1942 г. При формировании РННА (Русская национальная народная армия) был поднят вопрос о организации в её составе авиазвена из пленных советских лётчиков под командовании майора Филатова. Авиазвено было создано, но самолётов не получило, так как его существование не было оговорено с немецким командованием. К идее создания русской добровольческой авиачасти вернулись только осенью 1943 г. Авиагруппа Хольтерса. Заметный вклад в строительство добровольческих военно воздушных сил внёс подполковник Люфтваффе Г. Хольтерс начальник пункта обработки разведывательных данных «Восток» в штабе командования Люфтваффе. Хольтерс, в результате анализа показаний советских лётчиков, предложил создать русское авиационное подразделение. Его соратником стал добровольно перешедший на сторону Германии бывший полковник ВВС РККА В. И. Мальцев. Для приёма лётчиков добровольцев был создан специальный лагерь в Сувалках (Польша). Люди проходили в нём медицинское обследование, психологические тесты. Этот отборочный лагерь пополнял личным составом авиагруппу Хольтерса, находившуюся Морицфельде около Истенбурга. Летчики переучивались на немецких машинах. Некоторые принимали участие в перегонке самолётов с заводских площадок на аэродромы Восточного фронта. Вскоре авиагруппа приняла участие в воздушных боях на Восточном фронте. История создания. 19 декабря 1944 года рейхсмаршал Герман Геринг подписал приказ о создании Военно воздушных сил РОА, которые 4 февраля 1945 года перешли в непосредственное подчинение генерала Андрея Власова. Командующим ВВС был назначен полковник (с 2 февраля 1945 г. генерал майор) В. И. Мальцев. К апрелю в Мариенбаде удалось сформировать 1 й авиационный полк (командир полковник Л. И. Байдак) в составе 5 й истребительной (16 самолётов .109), 8 й бомбардировочной (12 87) и 5 й учебно тренировочной (2 .109, 1 87, 2 156, 2 У 2, 1 .111 и 1 7) эскадрилий. В стадии формирования находились ещё одна эскадрилья бомбардировщиков, разведывательная и транспортная эскадрильи. В составе ВВС РОА были также сформированы полк зенитной артиллерии, парашютно десантный батальон и рота связи. В связи с ухудшением военного положения и отсутствием условий для специального обучения наземных частей было решено готовить их к использованию в качестве пехоты, а также создать условия для объединения этих подразделений и частей аэродромного обслуживания, насчитывавших в общей сложности до 5 тыс. человек, в боевое формирование в виде бригады или дивизии. Были предприняты попытки создания собственных опознавательных знаков, но ОКЛ отказалось от этой идеи, так как официальная маркировка самолётов требовала международной регистрации на которую не было времени. Но было дано согласие скомбинировать германскую эмблему с андреевским крестом, по образцу маркировки самолётов итальянских ВВС.. Интернирование. В конце войны Мальцев принял решение о переходе в американскую зону. Сдача оружия 27 апреля 1945 года в Лангдорфе, между Цвизелем и Регеном, прошла организованно, в полном порядке. Американцы немедленно отделили офицеров от рядовых и распределили военнопленных на три категории (так, что военные организационные формы сразу распались). В первую группу вошли офицеры авиаполка и часть офицеров парашютно десантного и зенитного полков. Эта группа, состоявшая из 200 человек, после временного интернирования во французском городе Шербуре была в сентябре 1945 г. передана советским властям. В их числе оказались командир истребительной эскадрильи майор С. Т. Бычков (во время службы в РККА получивший звание Героя Советского Союза) и начальник учебного штаба лётной школы, командир транспортной эскадрильи майор М. Тарновский (последний, будучи старым эмигрантом, не подлежал выдаче, но он настоял на том, чтобы разделить судьбу своих товарищей). Вторая группа около 1 600 человек некоторое время провела в лагере для военнопленных под Регенсбургом. Третья группа 3 000 человек ещё до окончания войны была переведена из лагеря для военнопленных в Каме в Нирштейн, к югу от Майнца очевидно, это было вызвано желанием бригадного генерала Кенина спасти русских от насильственной репатриации. Действительно, обе эти группы в большинстве своём избежали выдачи, так что судьба частей военно воздушных сил КОНР оказалась не столь трагична, как судьба 1 й и 2 й дивизий РОА. Структура ВВС РОА. Первый авиационный полк (1. ). Транспортная эскадрилья (в стадии формирования). Командир эскадрильи майор авиации М.Тарновский.
Куликово () посёлок в Лахденпохском районе Республики Карелия, административно относится к Хийтольскому сельскому поселению. Общие сведения. Расположен на дороге местного значения («Подъезд к п. Хийтола») (бывшая трасса («Сортавала»), пущенная в обход посёлка Хийтола). Через посёлок проходит железнодорожная линия Кузнечное Хийтола, образуя в двух местах пересечения с автодорогой два остановочных пункта: о. п. 165 км () и о. п. 168 км (). Географически населённый пункт расположен недалеко от озёр Хитоланъярви и Вейяланъярви. Является ближайшим остановочным пунктом к Большим скалам. История. Ранее, до 1944 года назывался "Кирха Хийтола", так как церковь, кладбище, школа, то есть сама историческая Кирха Хийтола находились на месте нынешнего Куликово, а ныне существующая Хийтола состояла из пары построек ж/д станции Хийтола. Во время Северной войны Хийтола/Куликово состоявшая из 67 дворов со всеми душами была пожалована Петром Первым придворному медику Блюментросту. После 1944 г. и до 1998 г. в поселке были расквартированы мотострелковый и артиллерийский полки. В 1966 году указом президиума ВС РСФСР посёлок Киркко Хиитола переименован в Куликово, в память о Герое Советского Союза Куликове Иване Николаевиче. Имеется памятник истории: могила В. С. Барановского, изобретателя и конструктора первых отечественных систем скорострельной артиллерии. Из объектов истории: кладбище финских воинов (1939 1940 гг.,1941 1944 гг.).
Гёйгёль ( "голубое озеро") озеро в западной части Азербайджана, расположенное на территории Гёйгёльского района, на северном склоне хребта Муровдаг, у подножия горы Кяпаз, в ущелье реки Ахсу. Является одним из крупнейших озёр в Азербайджане. Относится к бассейну реки Шамкирчай. Площадь озера составляет 0,78 км ; длина с юга на север 2800 м, наибольшая ширина 800 м. Средняя глубина 30 м, а максимальная 96 м. Высота над уровнем моря 1553,3 м. На северном берегу озера Гёйгёль расположен курорт. В озеро впадает только одна река Верхняя Ахсу. Этимология. Слово «Гёйгёль» в переводе с азербайджанского языка означает «синее озеро». Физико географическая характеристика. Озеро Гёйгёль расположено на северном склоне Шахдагского хребта, в непосредственной близости от его водораздельного гребня и от стыка с Муровдагским хребтом, в 3,6 км западнее горы Гиналдаг (3373 м). Оно лежит на высоте 1553,3 м над уровнем моря и вытянуто узкой полосой с северо запада на юго восток и имеет длину 2,8 км при ширине около 800 м. Площадь зеркала его около 0,78 км . Озеро пресноводное и сточное. Сток из него осуществляется с северо западной части, через приток без названия, впадающий в реку Шамкирчай на 85 км от устья (река Шамкирчай впадает в реку Куру на 812 км от устья и имеет длину 95 км). Наибольшая глубина озера составляет 96 м. История формирования. Озеро образовалось в результате разрушительного землетрясения, произошедшего близ Гянджи 30 сентября 1139 года, в результате которого вершина горы Кяпаз обрушилась в ущелье реки Ахсу. Образовавшаяся запруда и есть озеро Гёйгёль. По исследованиям многих авторов озеро имеет ледниковое происхождение. Это мнение подтверждается К. Н. Паффенгольцем и Л. Н. Леонтьевым, которые обнаружили следы древнего оледенения в виде небольших цирков и каров в верховьях реки Шамкирчай. Температура воды. Гидрометеорологические наблюдения на озере начали производиться лишь с января 1956 года. Годовой ход колебания уровня имеет вид основной волны, подъём которой начинается в апреле и достигает наибольшей высоты в июне июле, когда наиболее интенсивное снеготаяние совпадает с максимумом осадков. Наблюдения за поверхностной температурой воды показывают, что наибольшее её среднесуточное значение достигало 19,7 (1 августа 1957 года). Максимум среднемесячной температуры воды отмечается в августе и составляет 16,9 (август 1957 года). Минерализация. Резкое увеличение почти всех ионов отмечается в ноябре, а уменьшение в апреле. Вода озера мало минерализована (сумма ионного состава изменяется от 81,1 до 341 мг/л) и относится к гидрокарбонатно кальциевой группе с хорошими питьевыми и оросительными качествами. Питание озера. Одним из основных источников питания озера являются атмосферные осадки, количество которых равно в среднем 650 мм, что соответствует 455 000 м воды в год. Расходная часть состоит из испарения и стока из озёр. Первое, согласно карте С. Г. Рустамова, составляет 300 мм или 210000 м . Вычитая значение испарения из объёма осадков, получаем сток, который оказывается равным 245 009 м воды в год или 0,08 м /с. Следует заметить, что приходная часть баланса занижена за счет притока в озеро значительного количества мелких рек и родников, а расходная за счёт подземного оттока из озера в бассейн озера Севан, которое расположено почти на 550 м ниже первого. Флора и фауна. На территории озера известно 423 видов деревьев и кустарников, а также лекарственных растений. Из них 76 видов деревья и кустарники, остальные образуют травяной покров. По берегам озера водятся олень, косуля, медведь, кабан, горный козёл, волк, лисица, шакал, барсук, дикобраз, лесной кот, рысь. В озере также водится форель. Хозяйственное значение. К концу 50 х озеро служило дополнительным источником, подпитывающим реку Шамкирчай в период интенсивного орошения сельскохозяйственных культур. Туристические ресурсы. Озеро располагается в Гёйгёльском заповеднике, созданном в 1965 году с целью сохранения в неприкосновенности природы и животного мира. В культуре. Азербайджанский художник Саттар Бахлулзаде посвятил озеру две картины: первую он написал в 1964 году (бумага, акварель, 100 80), вторую в 1979 (холст, масло, 79 59). Азербайджанский поэт Сулейман Рустам посвятил озеру Гёйгёль стихотворение «Ты краше всех озёр »:
Фермин Тангуис (; 29 марта 1851, Сан Хуан, Пуэрто Рико 24 августа 1930, Лима, Перу) предприниматель, учёный агроном, один из основателей хлопковой отрасли Перу, кавалер ордена дель соль ( ). Родители Фермина отец Энрики Тангуис (урождённый Франции) и Хуста Ункал (урождённая Пуэрто Рико) эмигрировали из Испании в Сан Хуан (Пуэрто Рико) перед рождением ребёнка. В 22 года Фермин Тангуис переехал в Лиму, Перу, где и занялся хлопком, который наряду с сахаром был самой распространённой агрокультурой Перу в веке.
Лучиан Блага (; 9 мая 1895, Ланкрэм, Алба 9 мая 1961, Клуж) румынский философ, поэт, переводчик, драматург, журналист, профессор университета, дипломат, одна из крупнейших фигур румынской культуры века. Философские сочинения Благи представлены в трех трехтомниках: «Трилогия знания» (1943), «Трилогия культуры» (1944) и «Трилогия ценностей» (1946). Биография. Родился в семье православного священника. Отец Исидор Блага, мать Анна. Лучиан был девятым ребёнком в семье, и, как он позже признается в одном из своих произведений, до возраста 4 лет совсем не разговаривал и считался немым. Начальные классы средней школы Лучиан Блага провёл в немецкой гимназии в Себеше (1902 1906), затем продолжил учёбу в лицее «Андрей Шагуна» в Брашове (1906 1914). Затем последовало обучение на факультете богословия в Сибиу и Орадя (1914 1917). В 1917 1920 изучал философию и биологию в Венском университете, защитив диссертацию по философии. В 1919 году опубликовал свой первый сборник стихов брошюру «Поэмы света». С 1926 на дипломатической службе (Варшава, Прага, Лиссабон, Берн, Вена). В 1936 был избран действительным членом Румынской академии. 1939 преподавал философию культуры в университетах Клужа и Сибиу, возглавлял Клужскую академическую библиотеку, занимался журналистикой. В послевоенной Румынии находился в социальной и культурной изоляции. В 1956 был выдвинут кандидатом на Нобелевскую премию от Франции и Италии, но коммунистическое руководство Румынии, считая Благу «буржуазным идеалистом», оказало давление на Нобелевский комитет и воспрепятствовало рассмотрению его кандидатуры. До 1962 литературные произведения Благи, кроме переводов из Лессинга и др., в социалистической Румынии не публиковались.
В данной статье рассматриваются потери военно воздушных сил Израиля и Сирии во время Ливанской войны 1982 года. Хронологически обзор ограничен периодом с 6 по 11 июня 1982 года, на который приходится основная часть боевых действий между вооружёнными силами двух стран. Вся статистика касается потерь боевых самолётов (то есть потери вертолётов специально не рассматриваются). Обзор войны. Операция «Мир Галилее» (также известна как Первая ливанская война или вторжение Израиля в Ливан), проходившая в июне августе 1982 года, не была «классическим» арабо израильским военным конфликтом. В отличие от всех предыдущих ближневосточных войн, основным противником израильской армии в 1982 году были не регулярные арабские вооружённые силы, а военизированные ополчения, в первую очередь вооружённое крыло Организации освобождения Палестины (ООП). Хотя палестинские силы были сведены в три «дивизии», имевшие тяжёлое вооружение (включая танки), по своим боевым возможностям они уступали регулярным подразделениям. Первоначально объявленной целью израильской операции в Ливане было создание 40 километровой зоны безопасности на юге страны с целью прекращения ракетных обстрелов северных районов Израиля (Галилеи). Вторжение началось 6 июня и проходило по трём направлениям. Израильское руководство было намерено избегать вооружённых столкновений с силами сирийского миротворческого контингента, дислоцированного в Ливане с 1976 года; сирийцы поначалу также приняли меры по предотвращению возможных боевых контактов с израильтянами. Однако очень скоро израильские подразделения столкнулись с сопротивлением сирийцев на Центральном, а затем и на Западном направлениях. Ввиду этого было принято решение нанести удар по крупной сирийской группировке в долине Бекаа, представлявшей угрозу для правого фланга израильских сил. 9 июня армия Израиля атаковала позиции сирийцев и в течение двух дней добилась значительного (хотя и не полного) успеха. Эти бои проходили с активным использованием обеими сторонами бронетехники и боевой авиации. В полдень 11 июня на Восточном и Центральном направлениях вступило в силу перемирие, однако на Западном направлении бои продолжались (уже без применения Сирией крупных наземных сил и авиации). Через несколько дней израильские войска вышли на южные подступы к Бейруту. Фактически теперь речь шла о ликвидации присутствия ООП в Ливане, что противоречило первоначальным заявлениям израильского руководства и было воспринято в самом Израиле весьма неоднозначно. Осада Бейрута продолжалась два месяца (до конца августа). Под военным давлением Израиля ООП была вынуждена согласиться на эвакуацию своих сил из Ливана, что и стало завершением операции «Мир Галилее». Дальнейшие события (убийство Башира Жмайеля, трагедия Сабры и Шатилы, ввод в Ливан международных сил, подписание израильско ливанского мирного договора) значительно усложнили ситуацию; израильская армия оказалась втянута в борьбу с партизанским движением в оккупированных районах Ливана. В политическом плане ливанская кампания стала самой непопулярной войной в истории Израиля до этого времени и значительно подорвала международный престиж страны. В 1983 1985 годах основная часть израильских сил была выведена из страны, в дальнейшем (в период с июня 1985 года до мая 2000 года) под контролем ЦАХАЛ осталась «полоса безопасности» 850 км на юге страны (8 % территории Ливана). Краткая историография. Западные и официальные израильские данные исчерпывающе представлены в статье редактора сайта . Олега Грановского «Потери ВВС Израиля в Ливане». В ней материалы целого ряда ивритоязычных изданий и официальных публикаций ВВС Израиля сопоставлены с информацией российских исследователей. Основная информация о применении сирийских истребителей МиГ 23 в войне исходит от Владимира Бабича, в период боевых действий служившего военным советником в Сирии. Наиболее детальное описание воздушной войны в Ливане (с сирийской перспективы) в российских источниках приводится в работах сотрудника ЦАГИ Владимира Ильина. В статьях Виктора Марковского и Александра Яворского освещается использование сирийскими ВВС истребителей бомбардировщиков МиГ 23БН и Су 22. Некоторая информация может быть найдена в статьях бывшего главного военного советника в Сирии генерал полковника Григория Яшкина. Работами указанных авторов российская библиография проблемы практически исчерпывается. Для специалистов в области военной авиации Ливанская война 1982 года представляет интерес в первую очередь тем, что в ходе неё впервые массово были использованы истребители 4 го поколения (американские 15 «Игл» и 16 «Файтинг Фалькон» в составе ВВС Израиля). Согласно израильской версии событий, получившей распространение на Западе и не обошедшей стороной СССР, ВВС Израиля нанесли сирийской авиации тяжелейшие потери, не потеряв при этом ни одного самолёта в воздушных боях. Тем самым 15 и 16 продемонстрировали полное превосходство над советскими самолётами 2 го (ранние модификации МиГ 21) и 3 го (поздние МиГ 21 и ранние модификации МиГ 23) поколений. В ответ на это российские авторы в 1990 х годах опубликовали имевшуюся советскую информацию на этот счёт, утверждая, что воздушные бои над Ливаном велись как минимум на равных. Такая точка зрения получила широкое распространение в российских изданиях, хотя и нередко в искажённом виде, позволяющем говорить даже о победе сирийских ВВС. В январе 1996 го журнал «Авиация и космонавтика» сообщил: во время боёв в Ливане летом 1982 го истребители сирийцев сбили шесть Ф 16, причём пять из них на счету старичков МиГ 23МФ в одной лишь схватке 8 июня 1982 го. Тогда сирийцы потеряли всего один «23 й». А вообще за период той войны израильтяне на новейших по тем временам Ф 16А уничтожили семь старых истребителей бомбардировщиков Су 22М и несколько и вовсе старых вертолётов Ми 8. Подавляющее число побед падает на долю Ф 15. Максим Калашников. Сломанный меч Империи. М.: Крымский мост 9Д, 2001. С. 58. Как показано ниже, основная часть информации в этой цитате не соответствует действительности и опровергается как израильскими, так и советскими данными. Впрочем, в своей следующей книге «Битва за небеса» Максим Калашников привёл уже точную статистику о применении МиГ 23, исходящую от В. Бабича. Впервые «Боевые соколы» 16 были использованы в военных действиях над территорией Ливана. Именно к тому эпизоду относится утверждение, содержащееся в рекламных проспектах фирмы Дженерал Дайнемикс о том, что "в ходе боев в долине реки Бекаа летом 1982 г. израильские истребители 16 уничтожили 45 «МиГов!». Конечно, ради престижа чего только не напишут. В жизни все было иначе. По данным советской разведки и наших военных советников, находившихся тогда в Сирии, израильские самолёты 16 8 июня 1982 года сбили над Ливаном сирийский истребитель МиГ 23МФ, а 10 июня семь истребителей бомбардировщиков Су 22. Кроме того, в ходе конфликта «Файтинг Фолконы» уничтожили несколько сирийских вертолётов «Газель» и Ми 8. В то же время истребителями МиГ 21 и МиГ 23МФ ВВС Сирии в воздушных боях уничтожено, как минимум, шесть 16 . Сирийские ВВС потеряли ещё пять МиГ 23МФ, сбитых израильскими 15. 16 на сайте . Почти вся информация в этой цитате является ошибочной. Как показано ниже, точное число заявленных Израилем воздушных побед 16 составляет 44 (в том числе лишь 1 вертолёт); не все из 7 потерянных Сирией Су 22 были сбиты истребителями противника; нет оснований говорить о том, сколько МиГ 23МФ было сбито 15, а сколько 16, так как достоверная информация на этот счёт отсутствует. Интересно отметить, что Ливанская война породила ещё один похожий оружейный спор об эффективности советских танков Т 72 и израильских «Меркава». Публикации обеих сторон сообщают о разгроме танковых подразделений противника при полном отсутствии собственных потерь. Сравнительно новая версия тех событий позволяет предположить, что в действительности танки Т 72 и «Меркава» вообще не встречались на поле боя. Основная информация о сирийском взгляде на эту войну исходит от В. Ильина, хотя он не указывает, какими конкретно источниками пользовался, сообщая лишь, что это советская и сирийская статистика (например, в книге «Многоцелевые зарубежные истребители»). Информация, приводимая О. Грановским, позволяет усомниться в тождественности сирийских и советских данных. Ссылаясь на книгу «История ВВС Израиля», Грановский сообщает, что за 10 июня сирийцы признали потерю у себя 7 самолётов, в то время как советские советники определили сирийские потери за день в 22 машины. В связи с этим все цифры, приводимые в отечественных источниках, в дальнейшем упоминаются как данные советских военных советников. Потери израильской авиации. Потери израильской авиации по данным Израиля. Со ссылкой на официальные израильские данные Олег Грановский пишет, что в рассматриваемый период ВВС страны потеряли 1 самолёт. Это был штурмовик 4 «Скайхок», сбитый утром 6 июня палестинскими боевиками из ПЗРК. Его пилот катапультировался и попал в плен, где провёл два с половиной месяца. Кроме того, в ходе боёв с сирийской авиацией получили повреждения два истребителя 15 (один был подбит ракетой Р 60, попавшей в сопло одного из двигателей, второй был повреждён близким взрывом сбитого им МиГ 21), однако оба они благополучно вернулись на базу. Грановский отмечает, что информация о повреждённых самолётах может быть неполной. После 11 июня было потеряно ещё два самолёта. Истребитель бомбардировщик «Кфир» был повреждён сирийской зенитной ракетой 13 июня и разбился при заходе на посадку (пилот успешно катапультировался). Разведчик 4 «Фантом» был сбит двумя зенитными ракетами 24 июля, при этом один член экипажа погиб, другой попал в плен. Потери израильской авиации по советским оценкам. Победы сирийской авиации над израильскими самолётами достаточно подробно перечислены в работах В. Ильина («МиГ 23 на Ближнем Востоке» и «Многоцелевые истребители зарубежных стран»): Согласно данным Ильина, ВВС Сирии сбили за пять дней 24 израильских самолёта, включая пять 15, шесть 16, четыре 4, два 4, один «Кфир» и шесть самолётов, типы которых не установлены (во всяком случае, они не названы В. Ильиным). В то же время, согласно Г. Яшкину, на совещании Хафеза Асада с руководством генштаба было сообщено, что за четыре дня боевых действий сирийская авиация сбила 23 самолёта противника. Причина расхождений остаётся неясной, но в любом случае можно говорить о том, что по советским (и, возможно, сирийским) данным ВВС Сирии в воздушных боях сбили 23 или 24 израильских самолёта. Однако В. Ильин, подводя итоги работы сирийской истребительной авиации, сообщает о сбитии ею 42 израильских самолётов в рассматриваемый период. Тем самым он противоречит как своему собственному перечню сирийских побед, приведённому в двух источниках, так и данным главного военного советника в Сирии. Причём эта цифра приводится в большинстве его публикаций (см., например, разделы о самолётах 15 и 16 в иллюстрированном справочнике «Боевая авиация зарубежных стран»). Лишь в своей ранней работе «Истребители» (1996), написанной совместно с М. Левиным, он дважды (в статьях о МиГ 23 и 16) говорит о 23 израильских потерях в воздушных боях. Эта цифра присутствует и в статье «МиГ 23 на Ближнем Востоке» , но здесь же через три абзаца говорится о 42 сбитых. Так или иначе, цифра в 42 сбитых сирийской авиацией самолёта ничем не подтверждается, противоречит известной фактической информации и вряд ли может считаться правдоподобной и отражающей данные советских военных советников в Сирии. Согласно Г. Яшкину, потери израильской авиации от зенитного огня были определены в 35 летательных аппаратов, из них 27 боевых самолётов (остальные, видимо, были беспилотными разведчиками, широко применявшимися израильтянами в ходе конфликта). 9 июня несколько сирийских офицеров доложили командованию, что видели падающий истребитель 16, подробности этого инцидента до сих пор остаются неясными. Потери сирийской авиации. Потери сирийской авиации по советским данным. Наиболее полные данные о потерях сирийской авиации в указанный период приведены в книге Ильина «Истребители зарубежных стран» и подтверждаются рядом других публикаций: Следует отметить, что по данным главного военного советника в Сирии Г. Яшкина только за один день 10 июня ВВС Сирии потеряли 4 МиГ 23МФ и 8 МиГ 23МС (то есть больше, чем по данным Ильина за весь период боёв). Таким образом, всего ВВС Сирии потеряли 68 самолётов. В. Ильин утверждает, что все эти потери понесены в воздушных боях, и даже относит все сбитые МиГ 23БН и Су 22 на счёт израильских 16, однако это утверждение ошибочно. Как указывает О. Грановский, в другой своей книге («МиГ 29, Мираж 2000 , 16. Звёзды четвёртого поколения») Ильин говорит только о девяти МиГ 23БН, сбитых 16. В статье В. Марковского «Горячий июнь 1982 го» приведена информация об обстоятельствах потери всех четырнадцати МиГ 23БН. Для большинства самолётов причина потери указана достаточно неясно (вероятно, в некоторых случаях она не была установлена самими сирийцами), потеря нескольких машин отнесена к действиям израильских средств ПВО, и лишь для одного МиГ 23БН причиной потери однозначно указано поражение ракетой, выпущенной истребителем 16. В статье О. Грановского описан случай сбития израильской ПВО одного МиГ 21. Из семи потерянных сирийцами Су 22 три самолёта, согласно статье А. Яворского « Сухие в огне», были повреждены осколками бомб, сброшенных с ведущего самолёта, после чего пилоты всех трёх самолётов катапультировались; интересно, что все три самолёта официально числятся потерянными от зенитного огня противника. Ещё один Су 22 разбился из за нехватки топлива при возвращении на аэродром. Помимо этого Яворский сообщает, что 12 сирийских самолётов из числа общих потерь были сбиты собственной ПВО (В. Марковский со ссылкой на советских военных советников приводит менее категоричную оценку 10 12 самолётов). Из за указанных неясностей нельзя определить, сколько всего сирийских самолётов было сбито истребителями противника, а сколько зенитным огнём, хотя такая попытка делалась. В книге Ильина и Левина «Истребители» (1996) указано, что Сирия потеряла 67 летательных аппаратов (это должно подразумевать включение в цифру и вертолётов), в том числе 47 в воздушных боях и 20 от огня израильских ЗРК. Скорее всего, эта оценка опирается на раннюю статью Г. Яшкина. Здесь можно сделать следующие замечания. Во первых, возникает расхождение с современными источниками в общей цифре потерь (67 ЛА по сравнению с 68 самолётами, причём известно, что Сирия действительно потеряла и несколько вертолётов по Яворскому, 18 «Газелей»). Во вторых, число потерь от ЗРК противника явно завышено (см. израильскую статистику ниже) в него могли быть включены потери от собственной ПВО. В третьих, выше указано, что, например, для ударных самолётов МиГ 23БН причины потери могут быть названы не во всех случаях. Из за указанных обстоятельств данные Г. Яшкина по потерям сирийской авиации в воздушных боях и от огня с земли могут вызывать сомнение. Потери сирийской авиации по оценкам Израиля. Число воздушных побед ВВС Израиля в боях с сирийской авиацией в июне 1982 года обычно указывается как «более 80». Те источники, которые пытаются указать точное число, зачастую противоречат друг другу. По наиболее правдоподобным данным, приводящимся у Грановского, всего в период 6 11.6.1982 израильская авиация сбила 82 ЛА, в том числе 80 самолётов и 2 вертолёта противника: По дням это выглядит следующим образом: До конца июня израильская авиация сбила ещё два сирийских самолёта (итого 84 летательных аппарата за июнь), а за всё лето 87 летательных аппаратов. В некоторых публикациях говорится о 102 воздушных победах ВВС Израиля в ходе Ливанской войны. В действительности известно, что в период с 27 июня 1979 года (первый воздушный бой над Ливаном) по 11 июня 1982 года (прекращение активной войны в воздухе) израильским пилотам официально засчитано 103 победы над летательными аппаратами противника. Определить, сколько самолётов каких типов было сбито 15 и 16, не представляется возможным. Некоторые англоязычные источники позволяют собрать такую статистику, однако её достоверность и точность будет неудовлетворительной. Относительно других потерь сирийской авиации Грановский со ссылкой на книгу «Истребители над Израилем» сообщает, что за весь июнь 1982 года сухопутным войскам и ПВО Израиля засчитано 7 сбитых летательных аппаратов противника, среди которых были вертолёты, а ещё 3 вражеских ЛА потеряно по неизвестным причинам (здесь возможен двойной подсчёт). Итого израильская статистика сообщает о потере сирийцами примерно 90 летательных аппаратов за июнь. Общая оценка потерь. Как видно из вышеприведённой статистики, в период с 6 по 11 июня 1982 года ВВС Израиля признали потерю в Ливане 1 боевого самолёта, в то время как сирийской стороной заявлено об уничтожении 50 51 самолёта (23 24 в воздушных боях и 27 огнём ПВО). ВВС Сирии за тот же период признали потерю 68 боевых самолётов, но израильская сторона сообщила об уничтожении 80 самолётов в воздушных боях и до 7 летательных аппаратов огнём ПВО (нет данных, подтверждающих, что все 7 ЛА, среди которых были и вертолёты, сбиты именно в рассматриваемый период). Информация о собственных потерях, как правило, является достаточно точной, если речь не идёт о случаях военной пропаганды. Гораздо менее точной бывает информация об одержанных воздушных победах; это зачастую связано не только с пропагандой, но и с совершенно объективными обстоятельствами, затрудняющими определение судьбы атакованного или повреждённого самолёта противника. Например, в исследовании Игоря Сейдова « Красные дьяволы в небе Кореи» (М.: Яуза, Эксмо, 2007), посвящённом Корейской войне, приведено множество случаев, когда и американские, и советские пилоты уверенно записывали на свой счёт вражеский самолёт, на самом деле благополучно вернувшийся на свой аэродром. Имели место и обратные случаи, когда пилот даже не подозревал о том, что подбитый им самолёт разбился в результате полученных повреждений или был списан. Соотношение возможностей сторон в ходе воздушных боёв над Ливаном В. Ильин описывает так: Некоторый перевес в воздушных боях в пользу Израиля можно объяснить, кроме разницы в боевых возможностях авиационной техники, более широким использованием самолётов ДРЛО и РЭБ, лучше отработанной тактикой боевого применения истребительной авиации, а также более высокой летной и тактической подготовкой израильских летчиков истребителей. Из этого следует: К этому можно добавить, что израильская авиация имела существенное численное превосходство. Самыми современными сирийскими истребителями были 24 МиГ 23МФ, которым ВВС Израиля противопоставили около 40 15 и около 70 16. Все эти факторы объясняют, почему даже по советским данным результаты воздушной войны были в пользу израильтян. Как указывалось выше, сирийским пилотам было засчитано уничтожение пяти 15, шести 16 и ещё шести самолётов без указания типов. Маловероятно, чтобы все шесть неопознанных самолётов были истребителями 15 и 16, но даже если допустить такую возможность, получается, что Израиль потерял от 11 до 17 самолётов класса «истребитель» («Кфиры» и «Скайхоки» использовались исключительно в роли штурмовиков, а «Фантомы» привлекались к воздушным боям лишь эпизодически). Если учесть, что потери истребительной авиации Сирии составили 47 самолётов (шесть МиГ 23МФ, четыре МиГ 23МС, тридцать семь МиГ 21, из которых один был сбит израильскими зенитными частями и, возможно, ещё несколько своей ПВО), то получается, что соотношение потерь истребителей составляло от 1:2,5 до 1:4 в пользу ВВС Израиля. Конечно, даже такая статистика противоречит официальным израильским цифрам. О. Грановский высказывает мнение, что советская картина воздушной войны над Ливаном выглядит малодостоверной, и приводит ряд аргументов. Помимо чисто теоретических выкладок, он говорит об отсутствии материальных свидетельств больших потерь израильской авиации. Сбитие примерно 50 самолётов неизбежно должно было привести к пленению хотя бы нескольких израильских лётчиков, однако свидетельств, подтверждающих факты такого пленения, нет. Известно, что палестинцы взяли в плен пилота единственного сбитого ими «Скайхока» Ахарона Ахиаза и позднее освободили его. Широко известна судьба троих израильских танкистов, взятых сирийцами в плен при Султан Якубе 11 июня 1982 года и до сих пор числящихся пропавшими без вести. Никаких других подобных случаев в июне 1982 года не было. Сирийская сторона не продемонстрировала никаких обломков предположительно сбитых израильских самолётов, хотя должна была бы иметь их в своём распоряжении. Наконец, Грановский отмечает отсутствие у сирийцев данных объективного контроля (кадров фотопулемёта, подтверждающих сбитие). Так, истребители МиГ 23 сбили 7 самолётов противника, но ни один из одержавших победу МиГов не сумел вернуться на базу: все они сразу же сбивались израильской авиацией. Вместе с самолётом терялась и запись, сделанная фотопулемётом. Вероятно, победы сирийским пилотам засчитывались на основе их собственных слов и, возможно, свидетельств их ведущих/ведомых, если таковые принимали участие в бою. В. Бабич следующим образом описывает воздушный бой 7 июня, по итогам которого пилотам МиГ 23МФ было засчитано две победы: Цель была обнаружена на экране РЛС на дальности 25 км, захват 23 км, пуск 9 км на встречном курсе (высота цели 1600 м, высота перехватчика 1300 м). Летчик визуально наблюдал, как 16 взорвался после попадания. Истребитель был выведен из атаки, но летчик обнаружил на экране ещё два самолёта противника. Начал сближение, захватил цель на дальности 10 км и выполнил пуск на 7 8 км. По докладу летчика, был сбит второй 16. Из этого описания следует, что обе победы засчитаны сирийскому лётчику на основе его устного свидетельства видимо, иных подтверждений не имелось. Описание победы 9 июня: Первыми в 14.17 взлетели Назах и Эено, которые проследовали в район прикрытия на малой высоте. Работать летчикам пришлось в условиях сильных радиопомех. Следуя по долине в правом пеленге в густой дымке, пара разомкнулась до 5 км. Ведомый потерял ведущего из виду и в районе Бейрута развернулся на юг. Назах доложил, что сбил 16 и идет на посадку, но на этом связь оборвалась (снова появились сильные радиопомехи), и с задания он не вернулся. В данном случае очевидно, что единственным подтверждением уничтожения израильского 16 был доклад пилота по радиосвязи. Разбора боя не было (пилот погиб), свидетелей боя с сирийской стороны не было. В конце статьи В. Бабич уточняет, что так подтверждались все победы пилотов МиГ 23МФ: «В целом эскадрилья МиГ 23МФ с 6 по 11 июня выполнила 52 самолёто вылета По докладам лётчиков, сбито 5 самолётов противника ». Такая система учёта воздушных побед не может быть признана надёжной. К примеру, как указывает И. Сейдов, в 1951 году советским лётчикам, принимавшим участие в Корейской войне, победа зачислялась при наличии двух подтверждений: доклада самого лётчика и съёмки фотопулемёта. По мнению Сейдова, даже плёнки фотоконтроля не всегда были убедительным доказательством уничтожения самолёта противника. Позднее были созданы наземные группы, занимавшиеся поиском обломков сбитого самолёта, и теперь к двум подтверждениям требовалось ещё и третье: наличие обломков (в результате чего количество подтверждённых воздушных побед уменьшилось). Если бы в ВВС Сирии существовала аналогичная практика, то вполне возможно, что пилотам МиГ 23 не было бы засчитано ни одной победы. На основе проведённого анализа можно заключить, что советские данные об уничтожении в Ливане в период 6 11 июня 1982 года примерно 50 израильских самолётов не подкреплены убедительными доказательствами обломками, кинохроникой, данными объективного контроля, наличием пленных пилотов противника. Сомнительнее всего выглядит информация о победах ВВС Сирии. В. Ильин сообщает об одном случае, когда поражение израильского самолёта было зафиксировано фотопулемётом: на этих кадрах видно, как ракета Р 60, выпущенная истребителем МиГ 21, попадает в сопло 16. Но О. Грановский упоминает о полностью идентичном случае, за исключением того, что поражён был не 16, а двухдвигательный 15, сумевший благополучно вернуться на свою базу. Вне зависимости от того, кто прав в данном случае, на основании одной записи невозможно утверждать о достоверности других побед сирийской авиации. Можно также отметить, что современные данные российских военных экспертов об израильских потерях совпадают с официальной израильской статистикой (1 сбитый «Скайхок»). Официальная оценка воздушных побед ВВС Израиля в целом подтверждается современными данными российских военных экспертов (полковник Пётр Моисеенко, кандидат военных наук; генерал майор Валентин Тарасов, кандидат военных наук, профессор), сообщающих, что в первую неделю боёв было сбито 86 сирийских самолётов. Однако установить результативность для истребителей 15 и 16 затруднительно. Израильские данные говорят о примерно равном числе побед у обоих типов (36 и 43 соответственно, без учёта вертолётов) при том, что 16 было вдвое больше, чем 15. Проследить это по советским данным нельзя из за их неполноты (в частности, невозможно установить, самолётами какого типа были сбиты МиГ 23МФ пилотов Назаха, Сайда и Зофие 9 июня, а также сомнительно, кем был сбит пилот Диб). В советской статистике есть и явные ошибки: так, МиГ 23МФ, потерянный 8 июня, считается сбитым 16, но О. Грановский сообщает, что все три победы в тот день были одержаны 15. Оценки западных источников. По информации независимого австрийского исследователя Тома Купера, сирийские истребители МиГ 21 претендуют на 2 подтвержденных воздушных победы ( 1 «Кфир» и 1 «Фантом» ). По информации исследователя Ефима Гордона сирийцы также претендуют на 2 воздушных победы.. В книге Дэвида Николя «Арабские МиГ 19 и МиГ 21 в бою» имеется фотография обломков «Фантома» сбитого МиГ 21 10 июня. По сведениям исследователей Стива Дэвиса и Дуга Дилди, Сирия потеряла 88 самолетов. Потери Израиля оцениваются в 1 16, 1 4, 1 «Кфир», 2 4 и несколько вертолетов. По данным американского исследователя Ближнего Востока Йезида Сайига от 13 до 17 израильских самолётов получили значительные повреждения и 5 из них вероятно были списаны. Потери беспилотных летательных аппаратов. В ходе вторжения в Ливан Израиль использовал беспилотные летательные аппараты. Точное количество потерянных израильских БПЛА остается неизвестным, 1 БПЛА «Файрби» 6 июня был сбит сирийским МиГ 23 .
(аббревиатура от быстро, средне, медленно) анализ товарного ассортимента по частоте обращений/взятия. Иногда также применяется термины: () и () В управлении сбытом «мера востребованности» товара или частота обращений за теми или иными группами товаров служит важным критерием позиционирования товарных групп в маркетинговой стратегии управления (лозунг «у нас есть все»). В управлении запасами применяют для определения местос кладирования запасов, так наиболее часто запрашиваемые («быстрые» ) позиции располагают ближе к зонам комплектации. Характеризуется коэффициентом частоты обращений и вычисляется по следующей формуле: где _2 количество отпуска _3 го товара, а _4 общее количество отпуска со склада. По частоте обращений ассортимент обычно разбивается на три группы: Группы обычно определяют, используя Закон Парето 80 %, 15 % и 5 %. В применении этого закона данная классификация «математически» схожа с анализом при использовании в качестве критерия частоты операций с товаром (стандартно в « » анализируется стоимость). Процентное соотношение групп можно подбирать самостоятельно, исходя из статистики движения товара (подробнее о них можно прочитать в статье анализ). На практике для формирования правил управления товарами/запасами используют совместную " " классификацию, определяя для каждой из подгрупп собственные уникальные правила логистического менеджмента. Для упрощения логистической политики применяют сокращение числа групп (3 3 3 3 = 81 группа), используя так называемую «балльную оценку», при этом выделяют обычно 10 15 групп.
Молекулярные двигатели молекулярные машины, способные осуществлять вращение при приложении к ним энергии. Традиционно термин «молекулярный двигатель» применяется, когда речь заходит об органических белковых соединениях, однако в настоящее время его применяют и для обозначения неорганических молекулярных двигателей и используют в качестве обобщающего понятия. Возможность создания молекулярных моторов впервые была озвучена Ричардом Фейнманом в 1959 году. Главной особенностью молекулярных роторов являются повторяющиеся однонаправленные вращательные движения происходящие при подаче энергии. В дальнейшем это направление получило развитие за счёт двух научных докладов, опубликованных в 1999 году, описывающих природу молекулярных роторов. Однако в докладах не указывалось причин, за счёт которых молекулы были способны генерировать крутящий момент. Ожидается, что в ближайшее время будет проведено значительное количество исследований в данной области и появится понимание химии и физики наноразмерных роторов. Обзор методов вращения. Химический метод. Впервые о создании молекулярного двигателя вращения сообщил Росс Келли в своей работе в 1999 году. Его система состояла из трёх триптициновых роторов и хелициновой части и была способна выполнять однонаправленные вращения в плоскости 120 . Ротация происходит в 5 этапов. Во первых, аминовая группа на триптициновой части молекулы преобразуется в изоциановую группу путём конденсации молекул фосгена ( ). Вращение вокруг центральной оси осуществляется за счёт прохода изоциановой группы в непосредственной близости от гидроксильной группы, расположенной на хелициновой части молекулы ( ), благодаря чему эти две группы реагируют между собой ( ). Эта реакция создает ловушку для уретановой группы, что увеличивает её натяжение и обеспечивает начало вращательного движения при достаточном уровне поступающей термической энергии. После приведения молекулярного ротора в движение в дальнейшем требуется только незначительное количество энергии для осуществления ротационного цикла ( ). Наконец, расщепление уретановой группы восстанавливает аминовую группу и обеспечивает дальнейшую функциональность молекулы (е). Результатом этой реакции является однонаправленное вращение триптициновой части на 120 по отношению к хелициновой части. Дополнительному движению вперёд препятствует хелициновая часть молекулы, которая выполняет роль, аналогичную роли храповика в часовом механизме. Однонаправленное движение является результатом асимметрии хелициновой части, а также появлением уретановой группы ( ). Вращение может осуществляться только по часовой стрелке, для проведения процесса вращения в другую сторону требуется гораздо большие затраты энергии ( ). Двигатель Келли является прекрасным примером того, как химическая энергия может быть использована для создания однонаправленного вращательного движения, процесса, который напоминает потребление АТФ (аденозинтрифосфорной кислоты) в живых организмах. Тем не менее данная модель не лишена серьёзных недостатков: последовательность событий, которая приводит к вращению на 120 не повторяется. Поэтому Росс Келли и его коллеги искали различные пути для обеспечения неоднократного повторения этой последовательности. Попытки достичь цели не увенчались успехом и проект был закрыт. Световой метод. В 1999 году из лаборатории доктора Бена Феринги в университете Гронингена (Нидерланды) поступило сообщение о создании однонаправленного молекулярного ротора. Их молекулярный двигатель вращения на 360 состоит из бис хелицина соединённого двойной аксиальной связью и имеющий два стереоцентра. Один цикл однонаправленного вращения занимает 4 этапа. На первом этапе низкая температура вызывает эндотермическую реакцию в транс изомере ( , ) преобразуя его в цис изомер ( , ), где правозакрученная спираль, а левозакрученная спираль (1, 2). В этом процессе две осевые метиловые группы преобразуются в экваториальные. Путём повышения температуры до 20 метиловые группы конвертируются обратно в экзотермальные ( , ) цис аксиальных группы (3). Так как осевые изомеры являются более стабильными, чем экваториальные изомеры, то обратный процесс ротации невозможен. Фотоизомеризация преобразует цис изомер ( , ) в транс изомер ( , ), опять с образованием экваториальных мелиловых групп (3, 4). Тепловой процесс изомеризации при 60 закрывает 360 цикла вращения по отношению к первоначальной позиции. Серьёзным препятствием для осуществления этой реакции является низкая скорость вращения, которая даже не сопоставима с существующими в природе биологическими молекулярными роторами. В наиболее быстрых на сегодняшний день системах с фтор группами половина термической инверсии спирали молекулы осуществляется за 0,005 секунды. Этот процесс происходит с использованием реакции Бартона Келлога. Медленный шаг вращения, как предполагают, можно значительно ускорить за счёт большего количества трет бутиловых групп, которые делают изомер ещё менее стабильным, по сравнению с метиловыми группами. Так как нестабильность изомеров повышается, то и ускоряется инверсия спирали молекулы. Принципы работы молекулярного ротора Феринги были включены в прототип наноробота. Прототип имеет синтетические хелициновые двигатели с олиго шасси и 4 колёсами и, как ожидается, сможет осуществлять движение по твёрдой поверхности под контролем сканирующего туннельного микроскопа. Однако, пока двигатель не работает на основе фуллереновых колёс, потому что они снижают фотохимическую реакцию частей ротора. Туннелирование электронов. По аналогии с традиционным электродвигателем, наномасштабные молекулярные моторы могут быть приведены в движение путём резонансного или нерезонансного туннелирования электронов. Наноразмерные вращающиеся машины на основе этих принципов были разработаны Петром Кралом и его сотрудниками в Университете штата Иллиойс в Чикаго. Как показано в правой части рисунка, один из типов моторов имеет ось, формируемую на основе углеродных нанотрубок, которые могут быть установлены на подшипниках . У мотора имеется три (шесть) лопастей, образованных на основе полимеризированного ицеана. Лопасти ориентированы под углом 120 (60 ) к друг другу и имеют длину от 2 нм, чтобы не допустить нерезонансного туннелирования электронов от лопастей к валу (оси). Энергия в систему подается через передачу электрона вдоль лопастей путём резонансного туннелирования. Лопасти формируют молекулы, сопряженные с фуллеренами, ковалентно соединёнными в верхней части лопастей. В принципе, такие гибридные молекулярные роторы могут быть синтезированы в реакциях циклоприсоединения. В однородном электростатическом поле " ", ориентированном вдоль вертикального направления, используется периодическая зарядка и разрядка лопасти мотора с помощью туннелирования электронов из двух нейтральных металлических электродов. Каждый фуллереновый переключатель меняет знак заряда с помощью двух электронов с положительного (+" ") на отрицательный ( " ") посредством туннеля между нейтральным электродом и фуллереном. Чтобы повернуть лопасть мотора, электрод теряет два электрона (в результате чего на нём меняется заряд), и лопасть совершает половину цикла вращения в электрическом поле " ". Другая половина цикла вращения происходит аналогично (только электрод получает два электрона). Таким образом происходит непрерывное вращение трех (шести) лопастей с фуллеренами. Молекулярный двигатель ведёт своё диполь " ", который находится в по направлению к электрическому полю " ", генерируя постоянный крутящий момент. Эффективность метода туннелирования электронов сопоставима с аналогичной эффективностью привода макроскопических электромоторов, но она может снизиться из за шумов и структурных дефектов.
Орден Сухэ Батора () высшая государственная награда Монголии. Орден был учреждён 16 мая 1941 года в честь руководителя монгольского освободительного движения и Народной революции 1921 года Дамдина Сухэ Батора, как аналог советского ордена Ленина. Статут. Орденом Сухэ Батора награждаются как отдельные лица, так и целые коллективы учреждения, предприятия, воинские части. Награда вручается за особо выдающиеся заслуги в деле укрепления независимости страны, в экономическом и культурном строительстве, а также за проявленные самоотверженность, мужество и отвагу. Награждение производит Малый хурал Монгольской Народной Республики, и вместе с орденом награждённым вручается орденская книжка, в которую вклеивается фотография награждённого, записываются его имя и фамилия, номер ордена и указывается та заслуга, за которую человек удостоен этого высокого знака отличия. Орден Сухэ Батора носится на левой стороне груди. Если награждённый имеет другие ордена и награды Монголии, то последние располагаются на груди вслед за ним. Орден Сухэ Батора вручается тем гражданам Монголии, которые за выдающиеся подвиги были удостоены почётного звания «Герой Монгольской Народной Республики». Описание знака. Орденский знак представляет собой выпуклую полированную золотую пятиконечную звезду, между концами которой расположены серебряные плоские заострённые лучи разной величины, покрытые синей эмалью. В центре орденской звезды помещено платиновое погрудное рельефное изображение Сухэ Батора на фоне круга, покрытого серой эмалью и окружённого золотым венком. Над портретом реет развёрнутое вправо красное эмалевое революционное знамя с пышными кистями и надписью «С ХБААТАР», а под ним изображена красная эмалевая звезда. Оборотная сторона ордена гладкая, слегка вогнутая. В центре её припаян нарезной штифт с гайкой для крепления ордена к одежде. Орденской знак изготавливается из трёх отдельных частей, которые потом соединяются между собой штифтиками. Планка ордена. Для повседневного ношения орден имел символ в виде орденской планки. До 1961 года планка ордена была прямоугольной металлической, покрытой цветной эмалью. С 1961 года эмалированные планки были заменены на планки, обтянутыми муаровой лентой орденских цветов.
«Уроки французского» советский художественный фильм (киноповесть) режиссёра Евгения Ташкова, снятый по мотивам одноимённого рассказа Валентина Распутина. Сюжет. Действие происходит после войны. Герой произведения мальчик Володя, от лица которого ведётся повествование, четвертого класса жил и учился в деревне. К нему приходит односельчанин дядя Илья с облигациями, потому что у него счастливый глаз. В деревне была только начальная школа. Матери Володи дядя Илья советует отправить Володю продолжить учиться в райцентр. Володю мать отправляет из родной деревни на учёбу в райцентр, где мальчик селится у тёти Нади, потерявшей в прошлую войну мужа и воспитывающей своих трёх детей. В райцентре он голодает, потому сын тети Нади подворовывает продукты Володи. У врача становится известным, что Володя страдает малокровием, поэтому каждый день начинает покупать на рубль стакан молока. В школе он учился на одни пятёрки, кроме французского языка ему не давалось произношение. Володя узнаёт, что можно заработать деньги, играя в «чику», и он начинает играть в эту игру с другими мальчиками. Он уходил, как только выигрывал рубль. Семиклассник Вадик, считавшийся лучшим игроком в «чику», местный заводила, и его друг Птаха избили Володю за то, что он заметил, что Вадик нечестно играл. На следующий день мальчик приходит в школу в синяках. Когда учительница узнала, что мальчик играет на деньги, она вызвала его на разговор. Молодая учительница французского языка Лидия Михайловна помогает Володе. Узнав, что на самом деле он покупает молоко, решает заниматься с ним французским отдельно. Под предлогом дополнительных занятий учительница пытается накормить мальчика. Гордый Володя отказывается от еды. Лидия Михайловна сочувствовала мальчику и хотела хоть немного окружить его вниманием и заботой, зная, что он недоедает. Но Володя упорно не принимал помощи учительницы. Она пыталась прислать ему посылку с едой так, как будто эту посылку прислала ему его мать, но он догадался и отнёс её учительнице. И тогда учительница прибегает к хитрости: она предлагает ему играть в «пристенок» на деньги и подыгрывает ученику. За этим занятием их застаёт директор школы, в итоге Лидия Михайловна уезжает к себе на родину на Кубань, откуда прислала ему посылку с макаронами и яблоками, которых мальчик раньше никогда не пробовал.
Новопетровка название населённых пунктов:
Альберт Вагаршакович Азарян (; род. 11 февраля 1929, Караклис, Армянская ССР) советский гимнаст, трёхкратный олимпийский чемпион, четырёхкратный чемпион мира, двукратный чемпион Европы, одиннадцатикратный чемпион СССР. Заслуженный мастер спорта СССР (1954). Заслуженный тренер Армянской ССР (1966). Заслуженный деятель физической культуры и спорта Армянской ССР (1967). Судья международной категории (1970). Выступал за «Спартак» (Ереван). Член КПСС с 1956 года. Биография. Альберту Азаряну было 14 лет, когда умер его отец, и ему пришлось помогать матери. Он стал работать в кузнице. Только в возрасте семнадцати лет он начал заниматься гимнастикой. В 1956 году окончил Ереванский государственный институт физической культуры. Азарян был сильнейшим гимнастом своего времени в упражнениях на кольцах. С середины пятидесятых годов «крест», который выполнял Азарян, называется «Крест Азаряна». Впервые он был выполнен в 1953 году в Ленинграде. С 1952 по 1962 год Азарян одиннадцать раз становился чемпионом СССР, в том числе восемь раз в упражнении на кольцах. В 1954 и 1958 годах Азарян был чемпионом мира в упражнениях на кольцах, а в 1956 и 1960 годах чемпионом Олимпийских игр. После окончания спортивной карьеры руководил школой гимнастики в Ереване, а также занимался судейством международных соревнований, в середине 70 х годов работал по контракту в Нидерландах. Сын Альберта Азаряна, Эдуард Азарян в составе сборной СССР был чемпионом московской Олимпиады в командных соревнованиях. В школе Азаряна учились известные армянские гимнасты Артур Акопян, Норайр Саргсян, Ваагн Степанян, Арутюн Мердинян, Артём Аветян. В 2000 году спортивными журналистами Армении Альберт Азарян был признан лучшим армянским спортсменом века. В 2004 и 2008 годах ему было доверено право нести знамя Армении на церемонии открытия Олимпийских игр в Афинах и Пекине. Возглавляет Федерацию гимнастики Армении. В 1962 году по биографии Азаряна был снят фильм «Кольца славы». Литература. Григорян А.Г. Король на кольцах. Сын Гандзака «Рыцарь Лори». Еженедельник «Урарту», №2(503) январь 2004 г. Григорян А.Г. «Властелин колец». Журнал «Карабахский экспресс», №1(45) январь 2014 г. Григорян А.Г. «Властелин колец» продолжает нести свой крест. Газета «Ноев Ковчег», №4(234) март (1 15) 2014 г.
Банк Монголии или Монголбанк () центральный банк Монголии. Функции. Правовой статус и функции Банка Монголии определены в законе «"О Центральном Банке"» и утверждены Великим государственным хуралом Монголии. Центральный банк Монголии отвечает за реализацию государственной денежно кредитной политики Монголии. Его основными задачами являются обеспечение стабильности национальной валюты (Монгольский тугрик) и содействие сбалансированному и устойчивому развитию национальной экономики путём поддержания стабильности финансовых рынков и банковской системы. Банк Монголии осуществляет следующие виды деятельности в целях достижения своих целей. К ним относятся: Банк Монголии ежегодно разрабатывает принципы денежно кредитной политики на следующий финансовый год и направляет их в Великий государственный хурал на утверждение. Также ежегодно Банк Монголии отчитывается перед Великим государственным хуралом о результатах реализации денежно кредитной политики. История. После национальной революции 1911 года Правительство Автономной Монголии несколько раз пыталось создать собственный национальный банк, однако из за нехватки средств и отсутствия национальных кадров эти попытки не были успешными. 1914 Монгольский национальный банк. В 1914 году, через три года после национальной революции, в столице Урге под руководством министра финансов Г. Чагдаржава был открыт Монгольский национальный банк, финансируемый российским Сибирским торговым банком. Согласно уставу банка, он имел право выпуска монгольских банковских билетов на сумму в 1 миллион рублей, которые должны были беспрепятственно обмениваться на металлические деньги серебряные монеты. Монгольские банкноты достоинством в 1, 5, 10, 25 и 100 рублей предполагалось изготовить в Экспедиции Заготовления Государственных Бумаг в Петрограде. Планировалось, что надписи на них будут на монгольском и русском языках. Их рисунок был утвержден министром финансов России П. Л. Барком. Предполагалось также, что Монетный двор приступит к изготовлению серебряных и разменных медных монет для Монголии одинакового достоинства с российской медной монетой. 1921 Монгольские доллары. В 1921 году Ургу занял белогвардейский генерал Унгерн Штернберг. По его приказу в апреле 1921 года были выпущены в обращении монгольские доллары обязательства в 10, 25, 50 и 100 долларов с изображениями барана, быка, лошади и верблюда, ставшие де факто первой со времён Империи национальной валютой Монголии. 1924 создание Монголбанка. После того, как 13 июня 1924 года Монголия была объявлена народной республикой, правительство МНР обращается за помощью в создании монгольской национальной валюты к Советскому Союзу. По решению Совета Народных Комиссаров СССР 2 июня 1924 г. в Урге был учрежден Монгольский торгово промышленный банк (Монголбанк) на акционерных началах Наркоматом Финансов СССР и правительством МНР. Из 22 специалистов Банка 18 сотрудников были гражданами СССР, 4 гражданами Монголии. В то время в стране обращались китайские серебряные и медные монеты, российские монеты, серебро в слитках, деньги других иностранных государств, а также различные денежные суррогаты скот, кожи, куски шелка. Основной валютой был мексиканский серебряный доллар, обращавшийся в Китае и называвщийся «китайский янчан». Постановлением правительства МНР от 22 февраля 1925 года о проведении денежной реформы право выпуска национальной валюты, получившей название «тугрик», было предоставлено Монголбанку. В декабре 1925 года выпущены и поступили в обращение первые в истории Монголии национальные денежные знаки тугрики. Монгольские денежные знаки были изготовлены в Советском Союзе. Монеты были отчеканены на Монетном дворе в Ленинграде, а банкноты напечатали на Гознаке в Москве. Одновременно с денежной реформой 1925 1927 годов Монголбанк проводил важную работу по организации кредитных операций. Предоставление краткосрочных кредитов государственным и кооперативным предприятиям и организациям явилось началом планового ведения народного хозяйства, организации учета и контроля над производством и обращением. 1954 Реформа. До 1954 года Монгобанк оставался акционерным монголо советским банком. В 1954 году, учитывая укрепление финансово кредитной системы Монголии и в целях содействия дальнейшему развитию её народного хозяйства, правительство СССР безвозмездно передало ей в собственность свою долю участия. В связи с этим было принято решение о реорганизации акционерного Монголбанка в Государственный банк Монгольской Народной Республики. В соответствии с уставом (утвержден в апреле 1954 года) он стал единым эмиссионным, расчётным и кассовым центром страны, банком краткосрочного и долгосрочного кредитования. 1980 е Перестройка. В 1980 х годах, после распада СССР и СЭВ и свертывания торгово экономических отношений бывших социалистических государств с Монголией, появились проблемы как в экономике страны так и в денежном обращении в связи с резким сокращением притока внешних ресурсов в экономику Монголии. В 1991 года с принятием Закона о банках и Закона о Монголбанке (о центральном банке) банку было возвращено первоначальное название Монголбанк. Этими же законами были утверждены изменения банковской системы, в результате она стала двухъярусной Центральный банк перестал заниматься обычной банковской деятельностью, при этом получили возможность работать банки с частным и государственным капиталом. Банковская реформа 1991 1993 годов проводились по схеме, предложенной Международным валютным фондом, руководство реформой осуществлял советник Джеффри Сакс. Как и в других странах под патронажем МВФ реформа подпитывалась кредитом МВФ ( ), выделенного под программу финансовой экономической стабилизации. Руководство. Руководители банка:
Герой Монгольской Народной Республики () высшее почётное звание МНР. История. Вскоре после победы Монгольской народной революции в 1921 году новой властью Монголии была образована высшая степень отличия персональное почётное звание. Его присваивало народное Правительство Монгольской народной Республики. Первым такого звания «Неустрашимый герой Монгольского народного государства» был удостоен 23 сентября 1922 года руководитель революции Дамдин Сухэ Батор; 24 апреля 1924 года звание «Несгибаемого народного героя» («"Ардын Хатанбаатар"») было присвоено его соратнику С. Максаржаву. Ещё двое монгольских военнослужащих были удостоены этого звания за героизм в боях на границе с Маньчжоу Го в 1936 году. Как официальное высшее почётное звание, стоящее над всеми наградами и иными почётными званиями страны, звание «Герой Монгольской Народной Республики» было учреждено указом Президиума Малого Хурала МНР от 5 июля 1941 года в целях унификации личных почётных званий, присвоенных в 1921 1941 годах. Но непосредственно вслед за этим 10 июля 1941 г. маршалу Хоорлогийну Чойбалсану было вновь присвоено персональное звание «Испытанного Героя МНР». Впоследствии все упомянутые звания были приравнены к званию «Героя МНР». Это звание присваивалось монгольским и иностранным гражданам за исключительное мужество и самоотверженность и за выдающийся подвиг. Впоследствии им стали награждаться и другие лица за заслуги, не связанные с совершением личного подвига, например высшие руководители Монголии и СССР. В 1945 году для лиц, удостоенных звания «Героя Монгольской Народной Республики», был введён особый знак отличия медаль «Золотая Звезда Героя МНР». Статут награды. Постановление Президиума Малого Хурала МНР № 43 от 5 июля 1941 года: 1. Звание Героя Монгольской Народной Республики присваивается Президиумом Малого Хурала МНР лицам, проявившим исключительное мужество и самоотверженность в деле защиты Родины, за выдающийся подвиг, совершённый в интересах сохранения и упрочения народно революционного строя. 2. Лицам, которым присвоено звание Героя МНР, одновременно с выдачей соответствующего удостоверения вручается орден Боевого Красного Знамени МНР и особая «Медаль Героя МНР». 3. «Медаль Героя МНР» состоит из жёлтой пятиконечной звезды с изображением в её центре барельефа Сухэ Батора. Лицевая поверхность медали имеет синий (небесный) цвет. Вверху помещено Красное знамя с надписью «Герой МНР». 4. Лица, получавшие звание Героя МНР, носят «Медаль Героя МНР», на левой стороне груди. Ношение медали обязательно на парадах, революционных празднествах и торжественных заседаниях. 5. Лица, которым присвоено звание Героя МНР, пользуются всеми правами, льготами, преимуществами, которые имеют все награждённые орденами МНР, в соответствии с «Положением об орденах МНР», утверждённым Президиумом Малого Хурала и Советом Министров МНР 16 мая 1941 года. Кроме этого, лица, которым присвоено звание Героя МНР: а) пользуются правом бесплатного посещения театров, цирка, кино и других зрелищных мероприятий; б) полностью освобождаются от уплаты подоходного налога и культсбора с получаемой ими заработной платы или денежному содержанию в МНРА и МВД, а также освобождаются от уплаты скотоводческого налога с лично им принадлежащего хозяйства. 6. Лицам, которым присвоено звание Героя МНР, за совершение нового героического поступка может быть присвоено новое звание «Дважды Герой МНР» с одновременной выдачей второй медали «Героя МНР» и ордена Боевого Красного Знамени МНР. В этом случае на центральной площади в городе Улан Баторе устанавливается бюст «Дважды Герой МНР». 7. Все требования, предъявляемые к лицам, награждённым орденами МНР, изложенные в статьях 26 30 «Положения об орденах МНР», полностью распространяются на лиц, которым присвоено звание «Герой МНР». 17 октября 1945 года был учреждён новый знак для Героев МНР медаль «Золотая Звезда Героя МНР». С этого момента Героям МНР вручались медаль «Золотая Звезда» Героя МНР, орден Сухэ Батора и особая грамота Героя МНР. Постановление Президиума Малого Хурала МНР № 91 от 17 октября 1945 года: Президиум Малого Хурала МНР постановляет: 1. Утвердить новый образец знака «Герой МНР». 2. Утвердить описание знака «Герой МНР». Описание знака «Герой МНР» а) Знак «Герой МНР» представляет собой пятиконечную звезду, изготовленную из чистого полированного золота, украшенную драгоценными камнями и снабжённую колодкой для прикрепления к одежде. б) Золотая пятиконечная звезда выполнена резкими объемными гранями, имеет 32 мм между противоположными концами, а вся длина знака «Герой МНР» вместе с колодкой составляет 55 мм. в) Между концами золотой пятиконечной звезды находятся по два выступающих гранями коротких луча, расходящихся в стороны. г) Промежутки между концами золотой звезды заполнены многогранными бриллиантами, приблизительно в 2/3 карата, помещёнными на основе тройных закреплённых лучей. д) Над золотой пятиконечной звездой находится красная лента с вертикальными белыми полосками, помещённая в золотой рамке. Ширина колодки в верхней части равна 25 мм, а высота боковой стороны 10 мм. Расстояние между верхней частью и концами нижнего угла колодки равно 20 мм. е) Шёлковая муаровая лента знака «Герой МНР» имеет парные вертикальные полоски белого цвета по правой и левой сторонам. ж) На оборотной стороне знака имеется порядковый номер, а на оборотной стороне колодки нарезной штифт с гайкой. Носится на левой стороне груди выше всех других наград Монголии. Награждённые. Данный список неполный. Звания Героя МНР удостаивались монгольские и советские граждане: военачальники, лётчики космонавты, высшие государственные и партийные руководители всего около 100 человек. Единственный человек, награждённый двумя медалями «Золотая Звезда Героя МНР» маршал Хорлогийн Чойбалсан.
Агуй (А Куэй) (; 7 сентября 1717 10 октября 1797) китайский военачальник и государственный деятель времён империи Цин. Сын дипломата Акдуня. Родом из знатной маньчжурской семьи. Командовал войсками при подавлении мятежей в западных провинциях Сычуань и Ганьсу. Руководил военным кампаниями по захвату Или и Туркестана (ныне в составе Синьцзян Уйгурского автономного района), боевыми действиями в Бирме и на Тайване. Служил военным министром, был канцлером Государственного совета.
Сновидение в литературе "(культуре)" распространенный сюжет, литературный приём, встречающийся в мифах, эпосе, религиозных сочинениях, исторических хрониках, беллетристике и поэзии по всему миру с древнейших времен. Как литературный прием, сновидение «служит для самых разнообразных целей формального построения и художественной композиции всего произведения и его составных частей, идеологической и психологической характеристики действующих лиц и, наконец, изложения взглядов самого автора». Характеристика. В литературных памятниках сюжеты отчетливо распадаются на две группы явлений, функционирующих на разных уровнях абстракции и имеющих, по видимому различное происхождение: Первая форма представлена в большинстве эпических традиций. Вторая форма стадиально более поздняя, возникает в римской литературе. В средневековой поэзии сновидение один из самых частых типов рамочной конструкции (например, знаменитый «Роман о Розе», трактат Фруассара «Любовное сокровище», поэмы Эсташа Дешана «Любовное лэ», Рауля де Удана «Сон о преисподней»). Иногда он встречается и в прозе («Четырехголосая инвектива» Алена Шартье, 1422). Таковы, например, сон Обломова, включающий в конденсированном виде всю суть романа, или сон Татьяны из «Евгения Онегина», раскрывающий смысл дуэли. Иногда описание сна помогает распутать клубок сюжета, как своего рода (например, у Шекспира в «Макбете» сон Дункана и слуг и особенно в «Цимбелине» сон Имогены, где вся завязка была бы немыслимой без этого приема), также используется «вещий сон». Описание сновидения это прием для изображения иррационального, потустороннего мира, а также средство перехода от одного эпизода к другому, например, в описании путешествия. Также Лотман пишет, что именно в сновидении «человек получает опыт мерцания между первым и третьим лицом, реальной и условной сферами деятельности. Таким образом, во сне грамматические способности языка обретают как бы реальность . Область зримого, прежде простодушно отождествляемая с реальностью, оказывается пространством, в котором возможны все допустимые языком трансформации: условное и нереальное повествование, набор действий в пространстве и времени, смена точки зрения. Одна из особенностей сна состоит в том, что категории говорения переносятся в пространство зрения. Без этого опыта невозможны были бы такие сферы, как искусство и религия, то есть вершинные проявления сознания». «Литературная энциклопедия» (она же «Словарь литературных терминов») в статье «Сон, как литературный прием» приводит следующие варианты использования мотива: В. Руднев в статье «Культура и сон» выделяет следующие мотивировки введения сна в текст: Содержание. По действию такие сновидения, в особенности, описанные в ранних литературных памятниках, можно разделить на следующие группы: Древний Восток. В Ветхом Завете. Список сновидений Ветхого Завета Эрлиха насчитывает упоминания 35 снов; Мартина Дюлей довела это число до 45. По мнению Ле Гоффа, можно остановиться на 43 снах. Ле Гофф отмечает, что «особое значение придается снам, посылаемым Яхве, Богом, который через них предупреждает своих избранников или отдает им приказания (в Ветхом Завете в роли избранников выступают евреи); также Бог посылает сны высокопоставленным язычникам (фараону, Навуходоносору). В последнем случае речь идет о так называемых королевских снах, издавна, с самых первых дней истории человечества представляющих привилегированную категорию сновидений ( ) В христианстве сновидение совпадает с другой обширной областью религиозной антропологии, а именно с состоянием сна ( ). Граница между двумя состояниями иногда весьма зыбка. В Книге Чисел ( , 6 8) Господь, похоже, отделяет " " и " " от тех случаев, когда он встречается со своими избранниками лицом к лицу ( ) В этом тексте представлен набросок иерархии сновидцев, определяемых на основании более или менее ясного характера божественных онирических посланий и сообразно большей или меньшей приближенности сновидца к Богу. В Ветхом Завете возможно объединить в одну группу Моисея и патриархов как адресатов видений, в которых речи Господа не требуют толкования, в другую царей и пророков, видящих сны и видения более загадочные, и, наконец, в третью языческих царей, получателей онирических посланий, требующих истолкования». Он подчеркивает, что в библейских снах не появляются ни усопшие, ни демоны. Джеймс Джордж Фрэзер в своей знаменитой книге «Фольклор в Ветхом Завете» не останавливается подробно на этом мотиве, лишь походя замечая, что предание «о сновидении Иакова рассказано, вероятно, для того, чтобы объяснить, почему Вефиль пользовался с незапамятных времен славой святого места», а также приводит примеры явления богов во сне в других культурах. Авраам. Авраам при заключении союза с Богом «меж рассечённых частей» впал в крепкий сон, в котором Бог открыл ему судьбу его потомков (). Лестница Иакова. Сюжет из Книги Бытия: Иаков ( в. до н. э.) заснул в Вефиле и увидел лестницу, которая , а также услышал обещание Господа оберегать его потомство и дать ему данную землю. В связи с данным обещанием, мотив имеет большое значение для истории евреев. Существует ряд значимых произведений живописи на эту тему, а также апокриф "«Лествица Иакова»". Впоследствии, в месте, называемом Пенуэл, «"остался Иаков один. И боролся Некто с ним, до восхода зари"», в результате чего он получил повреждение сухожилия и получил новое имя "Израиль" (). Однако данное событие описано в Книге Бытия как реальное, а не как сновидение. Иосиф. С Иосифом, сыном Иакова ( в. до н. э.), связан целый ряд историй о сновидениях, где он выступает не только как сновидец, но и как эрудированный толкователь снов. В самом тексте эти сны не расшифровываются отец и братья Иосифа понимают их без объяснений: они символизируют будущее Иосифа, когда его семья будет ему кланяться (что и осуществится, когда он станет египетским чиновником). Пророк Даниил. Даниил ( в. до н. э.), потомок знатного иудейского рода. Подростком, в 607 г. до н. э. попал вместе с соплеменниками в вавилонский плен после завоевания Навуходоносором Иерусалима. В Вавилоне получил халдейское образование и был призван на службу при дворе. Согласно Библии, Даниил обладал даром понимать и толковать сны, чем и прославился при дворе Навуходоносора, а после падения Вавилона при дворе Дария и Кира. Античность. Ле Гофф считает, что сновидения периода греко римского язычества обладают шестью основными свойствами деление на сны правдивые и сны лживые; связь их с загробным миром; преобладание правдивых снов; типологическая систематизация сновидений в зависимости от того, «кто их посылает»; сновидение сон души, высвободившейся из тела; использование специалистов по толкованиям сновидений. Мифология. В античной мифологии неоднократно упоминается о явлениях каких либо богов во сне, но подобные мотивы следует рассматривать скорее как чудесные явления, а не сновидения. Этот же миф упоминается Вергилием в книге «Энеиды». Новый Завет. Новый Завет, в отличие от Ветхого, включает только 9 сновидений (явлений или видений). 5 в Евангелии от Матфея: 4 из них имеют отношение к рождению Иисуса (; ; ), 1 сон принадлежит жене Пилата. 4 оставшихся сна описаны в Деяниях Апостолов ( , 9; , 9; , 11; , 23), и принадлежат они святому апостолу Павлу. Большинство из них касаются получения сновидцем чудесной вести, передаваемой вестником ангелом, и должны трактоваться больше как явления, чем как сны. В отличие от античных сюжетов, эти явления получили гораздо большее распространение в изобразительном искусстве, и поэтому их стоит перечислить: Средневековье. Христианство. Ле Гофф указывает, что с в. по в. язычники и христиане живут в едином моральном климате, а именно в атмосфере тревоги. Повышенная возбудимость умов отразилась также и на сновидениях. «Сновидения играют значительную роль в обновлении философии. ( ) с какой страстью люди стремились к религии, дозволяющей личное общение с богом; в такой религии сновидение становится тропой, соединяющей с божеством». Элий Аристид явился основателем литературного жанра, который Георг Миш назвал "онирической автобиографией" ( ); главными событиями такой автобиографии являются целительные сновидения, сны предвестники или просто сакральные сны, озаренные присутствием божества или Бога. Сон Константина. Император Константин Великий увидел сон накануне Битвы у Мильвийского моста т. н. константинов крест в синем небе и солнечном сиянии с надписью "« »" (Сим победиши!), 312 год. Тема нередко встречается в изобразительном искусстве, поскольку победа в этой битве рассматривается как поворотный момент в истории, приведший к принятию Константином христианства как государственной религии. Одной из причин обращения самого могущественного из мирян, равно как и всей Римской империи, стало видение. Кроме того, в поздних источниках (Сократ Схоластик, Феофан Исповедник) появляется история о видении его матери, святой Елены: «"имела видение, в котором ей повелевалось отправиться в Иерусалим и вывести на свет божественный места, закрытые нечестивыми"». Считается, что ей приснился Животворящий Крест, после чего она отправилась в Иерусалим на раскопки и обнаружила эту святую реликвию. Интересно сходство между двумя сюжетами, снов матери и сына. Сны христианских святых. История средневековья и житийная литература насчитывает огромное число упоминаний снов различных святых, но по большей части это также именно божественные явления, в данном случае уже Иисуса Христа или других религиозных фигур, которые понятными фразами побуждают их к чему либо. Интерес же представляют гораздо более редкие сновидения второго типа. Блаженный Иероним. Иероним Стридонский в 370 г. в путешествии увидел сон, в котором его пороли за излишнее увлечение античной (языческой) литературой: После того, как Иероним дал клятву не брать в руки классиков, он действительно, в течение 15 лет не читал ни Цицерона, ни Вергилия. Блаженный Августин. Аврелий Августин (354 430 гг.), подчеркивая важность сновидений в своей жизни, первый сон, предвещающий его обращение, приписывает своей матери Монике. Во время тяжёлой болезни язычника сына христианка Моника видит во сне юношу, уверяющего её, что сын станет здоров не только физически, но в скором будущем и духовно. На деревянной линейке, на которой стоит она сама, она видит Августина вместе с этим юношей и слышит, как Бог говорит ей: "«Там, где ты стоишь, он тоже стоять будет»." Обращение Августина, случившееся в 386 г., спустя 9 лет после сна его матери, предваряет знаменитая сцена в миланском саду. После бурного плача, предшествовавшего обращению Августина и его друга Алипия, Августин вопрошает Господа, «доколе, доколе» тот будет гневаться на него и сможет ли он вообще когда нибудь обратиться? "«Опять и опять: завтра, завтра! »". Упав под смоковницей в своём саду в Милане, Августин засыпает. Затем он слышит голос «из соседнего дома» «будто мальчика или девочки», повелевающий ему: "« , » («Возьми, читай!»)", и, открыв текст Евангелия, он попадает на отрывок из послания апостола Павла к Римлянам ( , 13): "«Не в пирах и пьянстве, не в спальнях и не в распутстве, не в ссорах и в зависти: облекитесь в Господа Иисуса Христа и попечение о плоти не превращайте в похоти»" (Исповедь, , , 28 29). Франциск Ассизский. С именем Франциска Ассизского ( век), основателя столь влиятельного в будущем ордена францисканцев, связано несколько снов, описанных в его житии: Изображения этих событий несут фрески Джотто в ассизской церкви. Святой Доминик. Матери св. Доминика, называемой обычно Хуана де Аза "()", приснилось, что она рожает чёрно белого пса с горящим факелом в пасти. В будущем им будет основан орден доминиканцев (" " может расшифровываться как «псы господни»), чьи орденские одеяния будут иметь чёрный и белый цвета, и который внесет огромную лепту в создание дела инквизиции. Пёс с факелом станет одним из атрибутов изображений Св. Доминика. Сновидения в эпической литературе. В эпосе « сны важны, потому что несут с собой чувство судьбы. Если поэт располагает достаточным пространством и хочет сложить историю, которая, по его мнению, послужит иллюстрацией идеи всесилия рока, он может очень плодотворно использовать сны и даже умножить их количество, чтобы усилить эффект». Николя Фламель. Знаменитому алхимику Фламелю в молодости приснился следующий сон: ему явился ангел, державший в руках книгу в медной обложке, и, показав форзац, произнес: «Фламель, посмотри внимательно на эту книгу, ты в ней ничего не понимаешь, как и многие другие, но в один прекрасный день ты увидишь то, что никто не смог бы разглядеть». Он описывает в своём труде "«Толкование иероглифических знаков»" (« »), как через много лет ему в руки случайно попала эта книга, показанная ему в видении, и он узнал из неё много тайн. Этот сон послужил отправной точкой для его карьеры адепта. Древняя Русь. История сновидения Гостомысла полностью аналогична сну, увиденному дедом Кира Великого и, скорее всего, отражает влияние текста Геродота. Дальний Восток. Япония. Император Го Дайго "()", свергнутый с трона, увидел сон, побудивший его привлечь на свою сторону Кусуноки Масасигэ "()" и способствовавший восстановлению его на троне. Император дремлет, и ему вновь видится, что он находится во дворе своего дворца в Киото. «Он увидел огромное вечнозеленое дерево с густой листвой, ветви которого по большей части были обращены к югу. Под деревом располагались Три Великих Министра и все другие высшие чиновники, сидевшие в соответствии со своим рангом. Главное место, обращенное к югу, было высоко поднято, благодаря множеству подложенных циновок, однако на нём никто не сидел. " Для кого может быть приготовлено это место? " подумал император, стоя там во сне. Вдруг появились двое детей с волосами разобранными и расчесанными на пробор. Преклонив колени перед императором они заплакали в рукава и молвили: " На всей земле нет такого места, где бы Его Величество смог укрыться даже на короткое время. Все же, под этим деревом есть место, сидя на котором обращаешься к югу. Это императорский трон, предназначенный для Вас. Пожалуйста, посидите там немного! ". Затем император увидел, как дети поднялись в воздух и исчезли, он немедленно проснулся». Император показалось, что во сне ему явилось какое то знамение небес. Он тщательно это обдумал и понял, что, расположив иероглиф «юг» рядом с иероглифом «дерево», получишь знак «камфарное дерево», звучащий "кусуноки". "«Когда те двое детей попросили меня сесть под деревом, обратившись к югу," подумал император, " это должно быть был знак от бодхисаттв Никко и Гакко, что я вновь обрету власть над этими пределами и буду управлять их народом»." Наутро он призвал монаха храма Касаги по имени Дзёдзюбо, и спросил его, нет ли в этих краях воина по имени Кусуноки, в лице коего и нашёл помощь. Литература Нового и Новейшего Времени. «Особое значение прием сновидения приобретает в литературе Нового времени, где являет усложнение своей структуры и функций». «В постмодернизме сновидения утрачивают романтическую окраску, зачастую свойственную снам в литературе Серебряного века. Они приобретают пародийность, игровой характер. Перестают быть вторым миром , отдельной реальностью , занимают своё место в повседневности, становятся равны ей и даже больше неё ( ) Сновидения приобретают характер то навязчивого бреда, вытесняющего обыденную, бытовую реальность, то странных откровений о мироустройстве, в котором сосуществуют разные формы жизни.». Русская литература. Этот сюжет часто встречается в русской литературе. Алексей Ремизов в книге «Огонь вещей. Сны и предсонье» замечает: «Редкое произведение русской литературы обходится без сна» и рассматривает «сновидческий дар» в произведениях Пушкина, Гоголя, Тургенева, Достоевского и др. Американский исследователь М. Кац работу « », где анализирует сновидческие тексты Карамзина, Жуковского, Грибоедова, Пушкина, Гоголя, Достоевского и Толстого, используя сравнительно типологический и структурный анализ текстов и обобщая опыт работы психоаналитиков последнего поколения в литературе. Д. Нечаенко в своей работе «Художественная природа литературных сновидений (русская проза века)» считает, что форма «сновидения» активно вводится в авторскую литературу с 1830 х годов. Открытия, совершённые во сне. Обычно описываются в биографиях реальных людей, однако степень достоверности этих событий непроверяема, и поэтому эти сновидения подчас нужно воспринимать как сюжетообразующий элемент собственного «мифотворчества» человека.
Баязит Бикбай (; полное имя Баязит Гаязович Бикбаев, ; 9 января (10 января на могильной плите) 1909 года 2 сентября 1968 года) башкирский поэт, прозаик и драматург, либреттист. Заслуженный деятель искусств Башкирской АССР. Биография. В 1929 году закончил педагогический техникум. После этого работал в редакции журнала «Сэсэн», ответственным секретарем туймазинской районной газеты «Путь Ленина», заведующим отделом газеты «Башкортостан», в книжном издательстве, ответственным секретарем журнала «Октябрь», заведующим литературной частью Башкирского театра драмы, в Союзе писателей Башкирии. Баязит Бикбай поэт, драматург, прозаик и публицист. В 1932 году вышел его первый сборник стихов «Текущие дни». Затем появились книги «За лесом», «Светлая земля». В годы Великой Отечественной войны по состоянию здоровья не мог быть на фронте. Но военная тема прозвучала у него в сборниках стихов «Я славлю землю», «Огненные строки». В эти годы он также создал драмы «Родина зовёт» («Ватан са ыра», 1943), «Дети одной семьи» («Бер ту андар», 1944). С 1937 года успешно работает и в драматургии, выступив впервые с музыкальной драмой «Карлугас». В 1938 1939 годах им создана драма «Салават». В последующем на основе либретто писателя композитором Загиром Исмагиловым была написана опера «Салават Юлаев». Его перу принадлежат пьесы «Родина зовёт», «Дети одной семьи», много одноактных пьес. Особое место в его творчестве занимает либретто для музыкального театра. . Баязит Бикбай является автором около сорока книг, стихотворений и поэм, очерков и рассказов, либретто и пьес, повестей и романа «Когда разливается Акселян». Переводил классические произведения русской литературы таких авторов как Толстой, Тургенев и Горький. За заслуги в развитии башкирской литературы и искусства Баязит Бикбай был награждён орденами Трудового Красного Знамени и «Знак Почёта». В 1970 году ему посмертно присуждена премия имени Салавата Юлаева. Умер 2 сентября 1968 года. Похоронен на мусульманском кладбище в Уфе. Память. Отмечая заслуги башкирского поэта, драматурга, прозаика и публициста Баязита Бикбая, исполком горсовета Уфы своим решением от 1 марта 1984 года назвал его именем новую улицу в Октябрьском районе Уфы, в Сипайлово. На доме 47 по улице Ленина в Уфе укреплена мемориальная доска на башкирском и русском языках напоминает: «В этом доме в 1959 1968 гг. жил видный писатель, лауреат премии Башкирской АССР имени Салавата Юлаева, заслуженный деятель искусств республики Баязит Бикбай». Библиография. Избранные произведения: Предисл. Г. Хусаинова. В 5 ти томах. Уфа, Башкнигоиздат, 1969 1973 (на башкирском языке)
Системология (от др. греч. целое, составленное из частей; «слово», «мысль», «смысл», «понятие») теория сложных систем; фундаментальная инженерная наука, устанавливающая общие законы потенциальной эффективности сложных материальных систем как технической, так и биологической природы.
Ямышевская крепость сторожевое укрепление Иртышской линии, остатки находятся около нынешнего села Ямышево Павлодарской области Казахстана. История. Ямышевская крепость основана отрядом подполковника И. Д. Бухгольца 10 ноября (Е.Н. Евсеев) 1715 года на правом берегу реки Иртыша, возле Ямышевского солёного озера. 10 февраля 1716 года крепость осадила 10 тысячная орда джунгарского хунтайджи Цэван Рабдана. Упорно сопротивляясь, гарнизон сумел отбить штурм, но крепость находилась в осаде до апреля 1716 года. В Ямышевской крепости за зиму погибло от голода и болезней около 2300 человек. На военном совете было принято решение оставить крепость. И как только на Иртыше закончился ледоход, оставшиеся в живых 700 защитников, разрушив все крепостные сооружения и забрав все припасы на суда, спустились вниз по Иртышу. В конце 1716 года крепость была восстановлена подполковником Матигоровым, а в 1717 году усилена подкреплением подполковника Ступина, и впоследствии стала опорным пунктом для продвижения по Иртышу. Для её сообщения с Омской крепостью под руководством тарского сына боярского Павла Свирского сооружена Железинская крепость. Ямышевская крепость имела гарнизон численностью 467 человек, это две роты, которыми командовал капитан. В 1733 году Ямышевскую крепость капитально отремонтировали, и в целях усиления её обороноспособности в ней сооружен был бруствер для регулярного войска. В пяти верстах от крепости у соленого Ямышева озера был построен редут для караула. В конце первой четверти века крепость стала важным пунктом торговли с джунгарами и китайцами. В 1836 году крепость была упразднена по ходатайству Западно Сибирского генерал губернатора князя Горчакова, и стала называться Ямышевской казачьей станицей.
Кабардинская кухня традиционная кухня кабардинцев. Описание. В 1667 году об адыгской (кабардино черкесской) кухне путешественник Эвлия Челеби с восторгом сообщал: Прежде чем приступить к еде, выставляют деревянные столы и зажигают восковую свечу. Каждый, поклонившись восковой свече, произносит один раз: «Дану, дану мамелук!», потом приступают к еде. После еды, также обратившись к свече, убирают стол. Это странное зрелище. Все едят варёную пасте из проса, то есть просяную, чуть сваренную кашу, которую руками скатывают в шарики и едят их совсем горячими, погружая в сазбаль (подлива). Вылив его в особого рода ореховую ступку, смешав с горчицей и солью, кладут в миски и, полив ореховым маслом, посыпают красным перцем. В этот же сазбаль кладут красное ореховое масло и жирный сыр. Головы, рога, копыта, печень, желудки, ножки, почки и почечный жир жирных баранов и ягнят моют в семи чистых водах и того барана целиком готовят в печи тандыре и подают на обед. Готовят его в печи так, что он становится похожим по вкусу на косулю. В горах таким же образом готовят косуль, быков и прочую охотничью добычу. В горах едят кебаб из гусей, уток, птиц, называемых куропатками, фазанами и черными дроздами. Все население пьет кумыс из кобыльего молока, талкан, айран, курт айран, острую бузу, крепкую бузу, бузу на меду крепкую и разбавленную; воды большинство людей пьет мало. Национальные блюда и продукты. Кабардинская кухня изобилует блюдами из мяса (баранины, говядины, дичи), птицы с соусом ("джэдлибже"). Мясо употребляют в различных видах : свежее, сушеное, копченое, и конечно вареное. К варёному мясу обычно подают бжынухшыпс соус на основе шху и чеснока . Визитная карточка кабардинской кухни лягур (сушеное или вяленое мясо, которое заготавливается впрок). Рецепт пришел к нам из давних времен, когда мужчины уезжали надолго в военные походы. Это мясо не портилось и могло храниться долгое время. Самое распространенное и известное блюдо это конечно Гедлибже курица в сметане. В качестве гарнира обыкновенно используются каши. Мясо молочный суп называется "лицуклибже". Десерты представлены пышками "лакум" и халвой "закерис" (зык эрыс), а так же несладкой выпечкой: кхъуен дэлэн (пирог с ботвой), сладкий/соленый слоеный хлеб.
Штандарт президента Итальянской Республики () символ власти президента Итальянской Республики. Учреждён в 1965 году, современный вид штандарта введён в действие с 4 ноября 2000 года. Современный штандарт президента Италии. Штандарт используется при гражданских и военных церемониях, устанавливается на автомобилях, кораблях, самолётах на которых передвигается Президент, на зданиях префектур, когда Президент посещает город, в залах во время официальных мероприятий с участием Президента. Современный штандарт создан на основе флага Итальянской Республики 1802 1805 годов. Герб Италии помещён на триколоре, основанном на возвращении в к традициям Рисорджименто, символизирующим национальное единство. Квадратная форма полотнища и голубой борт символизируют Вооружённые силы Италии, возглавляет которые Президент Италии. Штандарт представляет собой квадратное красное полотнище с голубым бортом. На красном квадрате помещён белый ромб, на котором размещён зелёный квадрат с золотым государственным гербом Италии в центре. Оригинал штандарта хранится в офисе Командующего кирасирами. История штандарта. После провозглашения республики президент использовал национальный флаг Италии. Только в 1965 году, по предложению Министра обороны Италии, были подготовлены проекты специального флага для президента Италии. Использование флага Италии с гербом Италии в центре посчитали нецелесообразным, так как флаг такого типа очень похож на флаг Мексики. Штандарт образца 1965 года. Среди многих проектов, тогдашний президент Джузеппе Сарагат выбрал проект, представлявший собой квадратное синее полотнище с золотым государственным гербом Италии в центре. Тот и другой цвет в наибольшей степени соответствуют итальянской военной традиции. Цвета штандарта символизируют командование и мужество, доблесть, храбрость. Штандарт образца 1990 года. Эту модель введена с 1990 года, когда президент Италии Франческо Коссига одобрил новый штандарт, представляющий собой национальный флаг, обрамлённый голубым кантом. Президент утвердил правила использования штандарта во время различных церемоний и публичных мероприятий. Штандарт образца 1992 года. Штандарт 1990 года просуществовал только 2 года. В начале своего правления президент Оскар Луиджи Скальфаро решил восстановить штандарт образца 1965 года, уменьшив размер государственного герба в центе штандарта. Этот вид штандарта употреблялся до 4 ноября 2000 года.
Гур Акес Дакоста (; 31 декабря 1984) ивуарийский футболист, крайний защитник. Карьера. До 2008 года играл в ивуарийском клубе АСЕК, в составе которого становился чемпионом страны, обладателем Кубка и Суперкубка. Затем перешёл в дальневосточный клуб «Луч Энергия», за который дебютировал 16 марта 2008 года в матче 1 го тура чемпионата России против «Москвы» (1:1). 31 августа 2008 года стал игроком «Москвы». 20 февраля 2010 года было сообщено, что Дакоста переходит во владикавказскую «Аланию». В марте 2015 году футболист подписал контракт с эстонской «Нарвой Транс», но провёл в команде только один матч, 20 марта 2015 года против «Инфонета». Личная жизнь. Отец Дакосты полицейский, мать домохозяйка. У него трое братьев школьников и сестра.
«Нарцисс» советский микроформатный однообъективный зеркальный фотоаппарат, производившийся Красногорским механическим заводом в 1961 1965 гг. Всего выпущено 10939 шт. Историческая справка. «Нарцисс» первоначально предназначался для использования в медицинской и научной аппаратуре. Он стал первым в мире системным однообъективным зеркальным фотоаппаратом миниатюрного формата на 16 мм неперфорированной плёнке. Компоновочные и конструкторские решения, применённые в «Нарциссе», характерны для выпускавшихся в то же время камер «Зенит»: металлический корпус, шторный затвор, резьбовое крепление объектива, курковый взвод, невозвратное зеркало, визирование и фокусировка по матовому стеклу через пентапризму. В 1960 е годы в мире росла популярность миниатюрных фотоаппаратов. Были даже прогнозы, что к концу 1970 х годов любительская фотография в основном перейдёт на плёнку шириной 16 мм. В русле этой моды «Нарцисс» был выпущен на потребительский рынок. В СССР «Нарцисс» не пользовался большим спросом, так как 16 мм неперфорированная плёнка была в дефиците, сменных объективов к «Нарциссу» в продаже практически не было, а качество изображения на кадре 14 21 мм было существенно хуже, чем у 35 мм аппаратов. При этом «Нарцисс» стоил 85 рублей дороже, чем массовый 35 мм «Зенит 3М». Большая часть выпущенных «Нарциссов» поступила на экспорт. В настоящее время эти камеры, а особенно сменные объективы к ним, являются предметом коллекционирования.
Железинская крепость сторожевое укрепление Иртышской линии, находилось на месте посёлка Железинка на севере Павлодарской области в Железинском районе. История. В 1717 году отрядом под командой боярского сына Павла Свиерского была основана Железинская крепость. Четырехугольная крепость располагалась на полпути между Омской и Ямышевской крепостями и первоначально состояла из земляного вала с частоколом и рва, заполненного водой. На территории крепости находились деревянная церковь, полковничий и комендантский дома, офицерские дворы, казармы, конюшни, запасной и пороховой магазины, а также некоторое число простых домов. Вне крепости выше по Иртышу, находилась солдатская слобода. В 70 х годах века Железинская крепость становится довольно крупным поселком. В 1733 году командой поручика Пахова крепость была расширена, раздвинута шестиугольником с двумя больверками, в крепости имелся меновой двор и таможенная застава, которая в 1806 году была переведена в Омск, мельницы, пристань и кирпичный завод. Местное население занималось в основном скотоводством и рыболовством. К середине века в крепости имелось 6 пушек и 72 служилых человека. В 1838 году крепость упраздняется и переименовывается в казачью станицу Сибирского линейного казачьего войска, к 1900 му году теряет этот статус, и называется просто поселком.
Жоэ Буске (, 19 марта 1897, Нарбонна 28 сентября 1950, Каркассон) французский поэт, прозаик, литературный и художественный критик. Биография. Раненый в конце Первой мировой войны немецкой пулей в позвоночник, остался в возрасте двадцати одного года парализованным на всю жизнь. Облегчал приступы боли опиумом. Был близок к сюрреалистам, общался и переписывался с Андре Жидом, Валери, Жаном Поланом, Пьером Жаном Жувом, Бретоном, Элюаром, Арагоном, Максом Эрнстом, Магриттом, Симоной Вейль и др. Вокруг него сложилось сообщество летописцев сюрреализма и, вместе с тем, историков религиозного раскола и ересей в Европе движения катаров и т. п. (Рене Нелли, Франсуа Алькье). Портреты Буске оставили Жан Дюбюффе и Рене Ише. Именем писателя названа улица в Каркассоне. В его доме открыт мемориальный музей. Наследие и признание. Творчество Буске привлекло интерес Мориса Бланшо, Жиля Делёза, Алена Роб Грийе и др.
Гитаррон или «большая гитара» (в испанском языке суффикс « » указывает на большие размеры) мексиканская шестиструнная бас гитара очень крупных размеров, используемая в оркестрах мариачи. Несмотря на очевидное сходство с гитарой, гитаррон был изобретён отдельно, это модификация испанского инструмента " ". Благодаря большим размерам, гитаррон не нуждается в усилении звука с помощью электрической техники. Гитаррон щипковый инструмент с двойными струнами. Строй гитаррона . Традиционное использование. Гитаррон используется в мексиканских оркестрах мариачи, которые обычно состоят из двух скрипок, двух труб, одной испанской гитары, одной виуэлы (пятиструнной гитары, настроенной на высокие тона) и, собственно, гитаррона. Некоторые оркестры мариачи состоят из более, чем 20 музыкантов. Изначально мариачи были группами мексиканских уличных музыкантов, но в настоящее время большинство оркестров заняты в поп индустрии. Изначально струны для гитаррона изготавливались из кишок животных.
Карликовые игрунки () род приматов из семейства игрунковых ( ). Является одним из наименьших представителей всего отряда приматов. Классификация. Выделяют 2 вида карликовых игрунок: Красная книга МСОП (2021) присвоила обоим видам охранный статус «Находятся в уязвимом положении» (). Ранее " " рассматривали в качестве подвида карликовой игрунки " . . ". Эти два вида были разделены в 2018 году на основе молекулярно генетических данных. Внешний вид. Карликовые игрунки одни из самых маленьких приматов. Их величина составляет лишь от 11 до 15 см, не считая хвоста длиной от 17 до 22 см. Вес карликовых игрунок составляет от 100 до 150 г. Их шерсть густая и длинная и окрашена на верхней стороне в золотисто бурый цвет. Нижняя сторона белая или оранжевая. Длинные пучки волос на голове и груди производят впечатление гривы. Распространение. Карликовые игрунки живут в бассейне Амазонки, в южной Колумбии, Эквадоре, северных регионах Перу и Боливии, а также на западе Бразилии. Часто селятся на опушках леса, по берегам рек и заливаемых сезонными паводками джунглях. Большую часть жизни проводят на деревьях, но иногда спускаются на землю. Поведение. Карликовые игрунки активны в утреннее и послеполуденное время и обитают на деревьях. Они передвигаются на четырёх лапах, в том числе по вертикальным ветвям, и умеют прыгать на расстояние до метра. Карликовые игрунки живут в родовых группах, состоящих из нескольких поколений. Взаимный уход за шерстью играет важную роль в их социальных отношениях. Свою территорию карликовые игрунки маркируют выделяемым из особых желез секретом, а чужаки из других групп, как правило, с криком изгоняются. Иногда дело может доходить и до поединков. Питание. Пища карликовых игрунок состоит из древесных соков, ради которых они подгрызают кору своими острыми резцами. Иногда они питаются также насекомыми, пауками или фруктами. Размножение. Согласно некоторым источникам, карликовые игрунки ведут моногамный образ жизни, хотя другие источники утверждают, что самки спариваются с несколькими самцами. После беременности, длящейся до 150 дней, на свет появляются, как правило, 2 детёныша. Отец и другие самцы из группы помогают при воспитании потомства, носят их на спинах и приносят матери для кормления молоком. В возрасте двух лет молодые карликовые игрунки становятся половозрелыми. Самая большая продолжительность жизни, отмеченная у этих зверей, составляла 11 лет.
Седна:
Новая повесть о православном российском государстве анонимное произведение, написанное в 1610 1611 годах в Москве, призывавшее к борьбе русского народа против польских интервентов. В произведении прославлялась оборона Смоленска, патриарх Гермоген, осуждались предатели, сотрудничающие с поляками. Борьба с интервенцией трактовалась как борьба за православную веру. По одной из версий автором повести был дьяк Григорий Елизаров. Распространялась среди жителей захваченной Москвы.
Сибирский государственный автомобильно дорожный университет (СибАДИ) высшее учебное заведение в Омске. История СибАДИ. В 1930 г. решением СНК СССР и ЦК ВКП(б) в системе Цудортранса были организованы 5 автомобильно дорожных институтов: в Москве (МАДИ), Ленинграде (ЛАДИ), Саратове (САДИ), Харькове (ХАДИ) и Омске (СибАДИ). Первым ректором СибАДИ стал Никита Герасимович Гладков. Первоначально в СибАДИ были открыты два отделения: дорожно строительный и автомобильный. В период с 1930 г. по 1940 г. было выпущено 745 инженеров, в том числе 438 на дорожно строительном и 307 на автомобильном факультетах. В годы Великой Отечественной войны основное здание института было передано под госпиталь, но институт продолжал работать и за годы войны выпустил 250 инженеров. Сотрудники и студенты института собрали денежные средства, на которые были построены боевой самолёт «СибАДИ», танк «Боевые подруги». После окончания войны в ВУЗе открыли целый ряд новых кафедр и специальностей, учитывая основные направления развития экономики. В начале 50 х СибАДИ увеличил наборы на автомобильный и дорожно строительный факультеты, открыл вечерний и заочный факультеты, в 1962 г. «Дорожные машины», в 1964 г. «Промышленное и гражданское строительство», в 1968 г. факультет переподготовки кадров инженерно технических работников МинАвтоМосДора РСФСР. В 60 е годы открылась аспирантура, затем советы по защите кандидатских и докторских диссертаций, появилось собственное издательство, патентный отдел. В 1980 г. институт был награждён орденом Трудового Красного Знамени. В 1999 г. (приказ № 978 от 14.04.99) СибАДИ на основании приказа Министерства общего и профессионального образования РФ переименован в Сибирскую государственную автомобильно дорожную академию (СибАДИ). В 2011 г. создан Центр трансфера технологий СибАДИ и запущена сеть трансфера технологий «Отечественные инновации на транспорте и в строительстве». С 2017 г. квалифицируется как университет.
Игрунковые семейство приматов, относящееся к широконосым обезьянам Нового Света. В семейство входят около 50 видов в шести родах. Внешний вид. Игрунковые являются наравне с карликовыми лемурами наименьшими по размерам приматами. Самые маленькие достигают величины 13 см и веса 100 г. Их наиболее заметным внешним признаком являются когти, имеющиеся на всех пальцах рук и ног за исключением больших пальцев ног. На этих пальцах у них, как у человека, имеется плоский ноготь. Учёные сходятся в том, что предки игрунковых имели плоские ногти на всех пальцах рук и ног. Шерсть этих обезьян очень мягкая и может иметь различные узоры. У некоторых видов имеются заметные пучки волос в районе мордочки, а также закрученный хвост. Хвост как правило длиннее туловища, однако в отличие от многих других видов широконосых обезьян не может использоваться для хватания. Распространение. Игрунковые обитают в тропических лесах Центральной и Южной Америки. Большинство видов живут в бассейне Амазонки. Поведение. Все виды ведут дневной образ жизни. Они живут на деревьях и передвигаются с помощью прыжков и горизонтального бегания по веткам. Игрунковые живут в небольших семейных группах, ареалы которых насчитывают от 1 до 50 гектаров. Питание. Пища игрунковых состоит главным образом из насекомых, кроме этого они употребляют в пищу нектар, мягкие фрукты и древесные соки. Размножение. После длящейся от 140 до 150 дней беременности самка дважды в год рождает от одного до трёх детёнышей. В 80 % случаев в помёте двойня. Учёные исходят из того, что самке легче родить двух небольших детёнышей, чем одного крупного. В воспитании потомства участвуют и самцы из группы, а также все остальные её члены. Оба пола, прежде всего самцы, носят детёнышей на спине. Спустя от 12 до 18 месяцев молодые игрунковые достигают половой зрелости. Продолжительность жизни игрунковых может доходить до 16 лет. Угрозы. Наибольшую угрозу для игрунковых составляет уничтожение их жизненного пространства вследствие вырубки тропических лесов. 17 видов оцениваются МСОП как состоящие под угрозой. Считается, что в наиболее опасном положении находятся львиные игрунки. Систематика. База данных Американского общества маммалогов ( ) признаёт следующие роды и виды игрунковых:
Николай Васильевич Гнатюк (, 14 сентября 1952, Немировка, Староконстантиновский район, Хмельницкая область) советский и украинский эстрадный певец, Народный артист Украинской ССР (1988). Биография. Родился в семье председателя колхоза и сельской учительницы. Его мать была учительницей младших классов, и для Николая стала первой учительницей (сейчас на пенсии, проживает в Киеве). Окончил Ровенский педагогический институт (музыкально педагогический факультет). Творческую карьеру начал в ансамбле «Мы одесситы». Во время службы в рядах Советской армии, в течение года, пел в ансамбле 8 й гвардейской армии ГСВГ в г. Веймаре (ГДР). Учился в студии Ленинградского мюзик холла и параллельно гастролировал с самым старым в СССР ВИА «Дружба». Успех случайной записи с оркестром Ростислава Бабича и телегеничность довольно быстро сделала его желанным гостем в студиях с экрана зазвучали «Девчонка из квартиры 45», «Крылья удачи», «У весёлого клёна», «Если город танцует». В 1978 году он стал победителем второго конкурса артистов эстрады Украины в Запорожье. В 1979 году Гнатюк занимает третье место на Всесоюзном конкурсе артистов эстрады, это открывает ему дорогу за рубеж. Песня Давида Тухманова «Я с тобой танцую» приносит ему Гран при конкурса эстрадной песни в Дрездене, а «Танец на барабане» Р. Паулса первое место фестиваля Интервидения в Сопоте 1980 года. Через год у Гнатюка ещё один супер хит «Птица счастья». В 1980 году он недолго пел с ВИА «Мальвы», затем со своим ансамблем «Бенефис», после чего с сильной джаз роковой командой «Кроссворд», с которой была записана первая сольная пластинка с переводами французских шансонов. И снова смена коллективов: Государственный эстрадный оркестр под управлением А. Ануфриенко, ВИА «Мрия», свой ансамбль «Праздник». Широко известны песни Гнатюка «Танец на барабане» (Р. Паулс А. Вознесенский), «Птица счастья» (А. Пахмутова Н. Добронравов).& ; & ; В телевизионном интервью Д. Гордону Николай Гнатюк рассказал историю, произошедшую с ним в Сопоте. Тогда Алла Пугачёва ("примадонна" советской эстрады) возглавляла жюри конкурса, и проталкивала свою кандидатуру, а Гнатюка решила убрать. Метод был использован простой она пригласила Николая на вечеринку в ресторане накануне конкурсного выступления. Но парень оказался не промах: вышел из зала через чёрный ход и прямиком в гостиницу, затем спустился из номера и сказал портье, что уходит прогуляться, а сам проскользнул обратно в номер и закрылся. Там он спокойно выспался, а в это время примадонна подняла всех на ноги в поисках Гнатюка, но безрезультатно. На следующий день Гнатюк весьма успешно выступил, чем расстроил недоброжелателей. В 1985 году выходит вторая пластинка Гнатюка с песнями Евгения Ширяева, записанная с ташкентским ВИА «Лабиринт». К тому времени ажиотаж вокруг творчества Гнатюка гаснет и он, редко попадая на телеэкраны, постепенно теряет популярность не помогают и собственные композиторские попытки. В 1987 году неожиданно он находит свою песню Александр Морозов пишет для него «Малиновый звон», через год «Белые ставни» наступает вторая волна его популярности, он удостаивается звания народного артиста Украинской ССР. Пользуясь этим, Гнатюк с интервалом в год записывает две долгоиграющих пластинки: «Малиновый звон» и «Не оставь меня», и неожиданно на несколько лет оставляет украинскую эстраду (по семейным обстоятельствам он жил в ФРГ, куда уехала его бывшая жена с сыном). Его возвращение в 1993 году поклонники встретили с энтузиазмом, а украиноязычная песня «Час р кою пливе» («Время рекой плывёт»), что называется, пошла в народ. Одноимённый альбом (на кассете и ) был выпущен летом 1996 года с лейблом «НАК», знаменуя очередное возвращение Гнатюка на отечественную поп сцену. Одной из наиболее мелодичных песен, написанных в период возрождения, можно назвать «Ой, смерека!» (разновидность очень стройных елей в Карпатах). Эту песню в Закарпатье относят к гимнам края. Репертуар Гнатюка практически поровну составлен из украинских (в большинстве постсоветских) и русских (в большинстве советских) песен. Песню «Малиновый звон» недавно Гнатюк дополнил авторским переводом куплета. Николай Гнатюк является автором или соавтором некоторых песен, но в одном из интервью признался, что иногда ставит вымышленные фамилии вместо себя. Несколько раз Гнатюк выступал на концертах со своим младшим братом, например, дуэтом они слаженно исполняли «Ой, смерека». В 2002 году Николаю Гнатюку было присвоено звание «Почётный гражданин города Могилёва» за большой вклад в развитие национальных культур Белоруссии и Украины. В 2009 году принимал участие в проекте Первого Канала «Две звезды» в паре с Натальей Варлей. Семья. В жизни ему часто приходилось отвечать отрицательно на вопрос о родственных связях с оперным певцом, народным артистом СССР Дмитрием Гнатюком. Приход к вере. В возрасте 47 лет он поступает на миссионерское отделение в Белгородскую духовную семинарию. В его репертуаре появляются песни духовного содержания. Один из последних музыкальных альбомов певца называется «Господи, помилуй», а последняя версия вышла с дополнениями под названием «Господи, спаси, сохрани». В этот последний альбом вошли песни на стихи Вадима Крищенко: Вера (музыка Гнатюка), Почаев, Монахи, Малая Родина, Пора покаянная (иеромонаха Романа), Ксения Блаженная (аранжировка Гнатюка), Малиновый звон, Аве Мария (слова Гнатюка), и песня о Святом Николае (музыка и слова Гнатюка). Запись выпущена Свято Успенской Почаевской лаврой.
Звонкий губно губной дрожащий согласный согласный звук, используемый в некоторых языках мира. В русской лингвистике ранее назывался «кучерским р», поскольку именно этот звук в качестве команды лошади остановиться принято на письме изображать междометием «тпру!».
Беркли ( ) город на восточном берегу залива Сан Франциско, в округе Аламида штата Калифорния; входит в область залива Сан Франциско. Назван по имени епископа, философа идеалиста и поэта Джорджа Беркли (1685 1753). Граничит с городами Окленд и к югу и с городом и невключённой территорией на севере. На востоке граничит с округом Контра Коста по горной цепи . Население города по переписи 2010 года составляет . Беркли известен как научный центр. В городе располагается старейший кампус Калифорнийского университета Калифорнийский университет в Беркли, Национальная лаборатория имени Лоуренса и другие институты и лаборатории. В Беркли также находится Аспирантский богословский союз. Считается одним из самых либеральных городов страны. Именно этот город в 1984 году впервые в новейшей истории законодательно признал однополые семьи, использовав термин «домашнее партнерство». История. Индейские племена. До прихода европейцев на месте города проживала группа, говорящая на языке чоченьо / хучиун ( ) племени олони. Появление белых. Первые европейцы прибыли в 1776 году с экспедицией де Анса. На входе в залив Сан Франциско у пролива Золотые Ворота было основано испанское поселение к западу от Беркли. Земли на восточном берегу залива Сан Франциско, на которых позже появилось Беркли, были пожалованы испанским королём солдату Луису Перальте (1759 1851). Перальта на ранчо «Сан Антонио» выращивал скот, после разделил его между четырьмя сыновьями. Висенту и Доминго достались те части, где находится Беркли. В городе есть улицы, носящие их имена Висент роуд, Доминго авеню, Перальта авеню. Ранчо «Сан Антонио» принадлежали братьям Перальта и после Мексиканской войны за независимость, когда Верхняя Калифорния стала частью Мексики. После Американо мексиканской войны Верхняя Калифорния отошла к США и началась калифорнийская золотая лихорадка, на земли братьев Перальта стали претендовать поселенцы и они были разделены. Изначально территория Беркли относилась к округу Контра Коста. 25 марта 1853 года был создан округ Аламида, путём деления Контра Коста и присоединения части округа Санта Клара. Основание вуза и города Беркли. В 1853 году в незадолго до этого основанном соседнем Окленде была основана негосударственная Академия Контра Коста для обучения свободным искусствам, через два года получившая название Колледжа Калифорнии () со статусом училища по подготовке к учебе в вузах, сначала не имевшего вузовских курсов, хотя слово "колледж" имеет в английском языке одно из основных значений "высшее учебное заведение". Училище получило четыре квартала, но они оказались быстро застроены и места для дальнейшего развития там не оставалось. Поэтому учебное заведение приняло решение приискать свободное пространство в окружающей сельской местности. И в 1866 году на территории нынешнего Беркли была основана новая площадка Колледжа Калифорнии из Окленда. Место было выбрано к северу от Окленда у подножия горного хребта Контра Коста ( ), позднее получившего название , по обеим сторонам Земляничного ручья () на высоте 150 метров (500 футов) над заливом Сан Франциско с видом на окрестности залива и на Тихий океан, наблюдаемый в створе пролива Золотые ворота. Легенда гласит, что сейчас место основания вуза сейчас находится в Беркли на углу Хёрст авеню ( ) и Гейли роуд ( ). Это , где собрались 12 членов Попечительского совета Колледжа Калифорнии 16 апреля 1860г. для церемонии основания новой учебной площадки на недавно приобретённом участке земли. В 1866 году основатели выросшего из колледжа университета собрались у Камня Основателей вновь. Считается, что при взгляде на воды залива, где выделялись два корабля, шедшие через пролив Золотые ворота на парад, одному из участников, юристу и финансисту Фредерику Биллингсу () вспомнились строки стихотворного сочинения " " ("Стихи о перспективе насаждения искусств и учености в Америках") англо ирландского философа, епископа и поэта 18 века Джорджа Беркли (британское произношение: Баркли), написанные для открытия колледжа на Бермудах, на который епископ для распространения просвещения среди английских колонистов и местных жителей получил королевский устав, но не смог собрать достаточное денег. Философ надеялся, что на новых землях в благословенном климате человек из пришедшей в упадок Европы будет жить в новом "Золотом веке".. Последняя строфа из стихотворения гласила: Первая строка четверостишия как раз гласит, что путь империи лежит на запад, а эти места западное побережье западного штата Калифорния, и корабли из залива шли на запад. Фредерик Биллингс и предложил назвать новое поселение в честь британского мыслителя, автора этих стихов. В День Устава университета в 1896г. на этом месте была установлена мемориальная доска. Движение на запад народа США в эти годы отразилось и в украшающей здание Капитолия в столице страны Вашингтоне настенной росписи, названной той же строчкой "". Попечители колледжа думали привлечь денежные средства от продажи земельных участков под застройку в новом поселении и составили проект его кадастрового плана с нанесенной сетью будущих улиц, но собрать достаточное количество средств не удалось, и было привлечено финансирование от властей Калифорнии, что привело к созданию в 1868 году основан публичного (то есть с правительственным финансовым участием, государственного в противовес частному) Калифорнийского университета, у которого впоследствии кроме города Беркли появились филиалы и в других городах штата. Конка соединяла Окленд с кампусом университета по будущей Телеграф авеню. К 1870 году первая трансконтинентальная железная дорога США достигла Окленда. В 1876 году железная дорога соединила Беркли и . В том же году часть трансконтинентальной железной дороги была перенаправлена в Окленде и проложена по берегу залива в Беркли. В 1878 году был основан город Беркли. Первым избранным попечителем города стал Денис Кирни (1847 1907), глава Партии рабочих Калифорнии. Развитие города. Под влиянием университета в городе быстро появлялись современные технологии. В 1888 году в городе появилось электрическое освещение. Потом телефон. Электрические трамваи заменили конку. Их можно увидеть в немом фильме, хранящемся в Библиотеке Конгресса " , " (1906), снятом оператором (1872 1944). Беркли избежал серьезных разрушений при землетрясении в Сан Франциско в 1906 году и в город пришли тысячи беженцев. В 1908 году был проведён референдум о переносе столицы штата в Беркли. Он был проигран с перевесом в . По росту города ударил биржевой крах 1929 года. Ущерб от Великой депрессии был меньше, чем в других городах благодаря университету. В честь Беркли назван астероид (716) Беркли, открытый в 1911 году австрийским астрономом Иоганном Пализой в Вене В 1949 году учеными Национальной лаборатории им. Лоуренса в Беркли был получен новый химический элемент с атомным номером 97, который назвали берклием.
Медицинский университет Семей (МУС) (каз. Семей медицина университет (СМУ)) одно из старейших учебных заведений Республики Казахстан с 65 летней историей, образован в 1953 году. Университет является одним из крупнейших медицинских вузов Казахстана с собственной клинической базой (Университетский госпиталь) и филиалами в городах Павлодар и Усть Каменогорск. С октября 2018 года в состав МУС путем слияния входит Научно исследовательский институт радиационной медицины и экологии (НИИ РМиЭ). Университет предоставляет образовательные услуги высшего, послевузовского и дополнительного образования. Подготовка ведется на государственном, русском и английском языках. Контингент студентов составляет более пяти тысяч человек. Форма обучения очная, дневная. В университете обучаются иностранные студенты, доля которых составляет 18, 3 % от общего контингента. Доля аккредитованных образовательных программ составляет 87,5 %. В настоящее время Медицинский университет Семей является крупнейшим вузом Северо Восточного региона Казахстана и основным поставщиком медицинских кадров для Восточно Казахстанской и Павлодарской областей. Университет ежегодно занимает лидирующие позиции в национальных рейтингах вузов Казахстана. В 2019 году «Лидер по развитию науки и инноваций» и «Лидер по результатам обучения студентов» в рейтинге лучших медицинских вузов Казахстана. Университет является лидером среди медицинских вузов Казахстана по уровню трудоустройства выпускников. Согласно рейтингу АО «Центр развития трудовых ресурсов», составленному по заказу Министерства труда и социальной защиты населения за период с 2015 по 2018 годы, университет занял 14 ое место среди вузов Казахстана и 1 ое место среди медицинских вузов по уровню востребованности выпускников. Всего за годы существования вуз подготовил более 35 000 специалистов, которые успешно работают в Казахстане, ближнем и дальнем зарубежье (Пакистане, Индии, Палестине, Судане, Марокко, Иордании, Израиле, Сирии, России, Норвегии, Германии, Канаде и др.), что говорит о высоком уровне квалификации подготовленных специалистов. Для достижения высоких целей в Университете трудятся более 1500 профессоров, преподавателей, сотрудников и врачей. Ежегодно более 600 абитуриентов становятся студентами университета, общий контингент студентов превышает 5000 человек. История. История Медицинского университета Семей началась 1 сентября 1953 года с открытия лечебного факультета, на который были зачислены первые 320 студентов. В первые годы открытия в составе института было всего 10 кафедр: основ марксизма ленинизма, биологии, анатомии, гистологии, неорганической химии, физики, иностранных языков, латинского языка, физвоспитания, биохимии и органической химии. В 1957 году решением Министерства высшего и среднего специального образования СССР институт был отнесен к вузам категории. В 1959 году состоялся первый выпуск. 275 выпускников получили диплом врача. 1963 в составе института был открыт факультет педиатрии. Первым деканом факультета был доцент И. М. Турецкий. 1964 начал свою работу главный корпус института. Вместе с главным корпусом было сдано в эксплуатацию общежитие № 4 на 400 мест. 1971 начата первичная специализация выпускников после окончания 6 курса (интернатура). 1976 в связи с расширением объема научных работ была организована и открыта межкафедральная экспериментальная лаборатория, его первым руководителем являлся Е. Н. Шатский. 1984 в городе Павлодар открыт факультет усовершенствования врачей. 1993 проведена первая международная научная конференция «Экология. Радиация. Здоровье». Главная тема конференции «Здоровье народа радиационных регионов». 1997 медицинский институт был преобразован в Семипалатинскую государственную медицинскую академию. 1998 Впервые в Республике Казахстан начато обучение иностранных студентов на английском языке. Студенты из Индии, Пакистана, Бангладеш, Судана имеют возможность обучаться на английском языке в медицинском университете г. Семей. 1998 областная больница вошла в состав университета, стала его клинической базой: многопрофильная больница на 510 мест, стоматологическая поликлиника, тренинговая семейная амбулатория с обслуживанием 10 тысяч человек; усилились возможности укрепления в деле полученных теоретических знаний студентов академии. 1999 издаются республиканский журнал «Семейный врач» и газета «Медицина для всех». 2003 вуз получил лицензию на обучение по двум специальностям: «Медико профилактическое дело» и «Фармация». 2007 внедрены новые специальности «Сестринское дело», «Общественное здравоохранение», «Общая медицина». 2009 вуз получил статус университета, официальное название сменилось на Государственный медицинский университет города Семей. 2009 университет занял 1 место по рейтингу осуществления концепции развития и реформирования науки в республике. 2012 Состоялся первый выпуск общемедицинского факультета диплом получили 349 выпускников, первый выпуск по специальности «Общественное здравоохранение» 48 выпускников. Открыты группы с английским языком обучения на специальности «Общественное здравоохранение». 2013 впервые в истории г. Семей на базе Медицинского центра университета открыты Кардиохирургическое отделение и Эндоваскулярная лаборатория, самостоятельно выполнены первые операции на открытом сердце, коронарография, стентирование. Был подписан меморандум о сотрудничестве с Национальным научным кардиохирургическим центром г. Астана. 2013 был открыт филиал университета в городе Усть Каменогорск. 2013 ознаменован 60 летним юбилеем Государственного медицинского университета г. Семей. 2014 агентство «Эксперт РА» включило ВУЗ в список лучших учебных заведений Содружества Независимых Государств, где ему был присвоен рейтинговый класс « »[4]. 2015 Вхождение в Ассоциацию Индийских вузов. 2016 подписание договора о сотрудничестве с . 2016 Международная аккредитация образовательных программ по 9 ти специальностям 2016 впервые в Республике Казахстан медицинским университетом Семей проведен съезд родителей. 2017 первый самостоятельный прием абитуриентов из Индии. 2017 визит делегации ООН по программе разоружения. 2017 подписание договора о сотрудничестве между , Павлодарским филиалом ГМУ г. Семей и УЗ Павлодарской области. 2017 подписание договора о сотрудничестве с Казахским Национальным медицинским университетом имени Асфендиярова. 2017 подписание договора о сотрудничестве с Карагандинским Государственным медицинским университетом. 2017 в рамках стратегического партнерства поездка профессорско преподавательского состава ГМУ г. Семей в по программе академической мобильности. 2017 произведен первый набор в подготовительное отделение « ». В рамках подготовительного отделения организованы курсы по английскому языку, биологии, химии для потенциальных абитуриентов нашего вуза, а также для студентов, ППС, сотрудников университетского госпиталя и административно управленческого персонала, желающих обучаться английскому языку. 2018 были подписаны меморандумы о сотрудничестве с филиалом АОО «Назарбаев Интеллектуальная школа физико математического направления города Семей» и с Казахским Гуманитарно Юридическим Инновационным университетом. 2018 подписан меморандум о стратегическом партнерстве между ГМУ г. Семей и Университета Башкент (Турция). 2018 Входит в топ 20 лучших ВУЗов Казахстана 2018 года по версии Независимое агентство аккредитации и рейтинга. 2018 е место по результатам ранжирования Независимого агентства по обеспечению качества в образовании. 2018 е место в номинации «Лидер по результатам обучения студентов» по результатам независимого агентства по обеспечению качества в образовании. 2018 Государственный медицинский университет города Семей отмечает свое 65 летие! В честь юбилея прошла научно практическая конференция с международным участием на тему «Современные инновационные подходы в модернизации медицинского образования, науки и практики». 2018 вхождение НИИ РАДИАЦИОННОЙ МЕДИЦИНЫ И ЭКОЛОГИИ в состав НАО «МУС» 2019 5 февраля университет преобразован в Некоммерческое акционерное общество «Медицинский университет Семей». 2019 Разработка в рамках стратегического партнерства с Университетом Башкент образовательной программы по специальности «Общая медицина». 2019 на должность Первого заместителя председателя правления (Провоста) назначен профессор Фазыл Сердар Гюрель. 2019 между НАО «Медицинский университет Семей» и акиматом города Семей ВКО был подписан меморандум о сотрудничестве. Ректоры университета. В 1953 году директором института был назначен заслуженный врач Казахской ССР Бобов Василий Сергеевич В 1956 году ректором института был назначен доцент Чуваков Кожахмет Чувакович 1963 ректором института был назначен заслуженный деятель науки Казахской ССР, профессор Назарова Тамара Александровна 1974 ректором института был назначен доцент Усов Дмитрий Васильевич 1976 ректором института был назначен заслуженный деятель науки Казахской ССР, профессор Николай Архипович Хлопов 1985 ректором института был назначен профессор Белозеров Евгений Степанович 1987 ректором института был назначен академик НАН РК, заслуженный деятель науки и техники РК, профессор Раисов Толеген Казезович 2001 ректором академии был назначен доктор медицинских наук, профессор Телеуов Мурат Койшибаевич 2007 ректором университета был назначен член корреспондент НАН РК, доктор медицинских наук, профессор Толебай Рахыпбеков. 2017 по настоящее время ректор университета д.м.н. Жунусов Ерсин Турсынханович Программы обучения. Программы бакалавриата Программы резидентуры Программы магистратуры Программы докторантуры
Меру (), или Сумеру («благая Меру») священная гора в космологии индуизма и буддизма, где она рассматривается как центр всех материальных вселенных. Считается обителью Брахмы и других дэвов. В Пуранах описывается, что её высота составляет 80 000 йоджан (1 106 000 км, что близко по размеру к диаметру Солнца 1 392 000 км, и что примерно в три раза превосходит среднее расстояние от Земли до Луны) и что она располагается на Джамбудвипе одном из континентов на Земле. Индуистские храмы, в том числе и Ангкор Ват в Камбодже, построены как символическая репрезентация горы Меру, Кайласа или Мандары. Меру в индуистской космологии. В традиции индуизма мироздание часто изображается в форме лотоса, из центра которого возвышается Меру гора, на вершине которой располагается рай главного из всех дэвов Индры. В космологии индуизма священная гора Меру находится в центре вселенной. Некоторые помещают её в самый центр северного полюса Земли. Согласно Пуранам, на вершине горы Меру пребывают ведийские дэвы. В некоторых индуистских источниках Меру упоминается как одна из 16 гималайских вершин, уцелевших во время потопа и возвышающихся над водой. Среди современных названий гималайских вершин есть также вершина Меру, но в представлении индусов наиболее священной считается гора Кайлаш, которая почитается вечной обителью Шивы. Практически во всех первоисточниках гора Меру помещается на далёком севере. В античной традиции было широко распространено представление, что земля повышается к северу. Древние индийцы, иранцы и скифы полагали, что все великие реки текли со священных северных гор. Представление о высоких северных горах, протянувшихся с запада на восток по берегу северного океана, также отражены на карте к «Географии» Птоломея, которая была издана в Риме в 1490 году. Это мнение было распространено вплоть до века. В своём труде «Исследования по Индии» известный средневековый персидский энциклопедист Аль Бируни указывает на гору Меру как на «центр двип и морей и также центр одной из них, Джамбудвипы». Брахмагупта говорит: Описание Меру в «Махабхарате». В «Махабхарате» Меру это горная страна с вершинами до самого неба, где главная вершина это гора Мандара. В «Махабхарате» описываются земли, лежащие за Гималаями: хребты Тибета и Памира, пустыни Средней Азии, непроходимые леса, полярные области и такие арктические феномены, как неподвижная Полярная звезда, звёзды, которые не восходят и не заходят, но вращаются в горизонтальной плоскости, завершая каждый свой круг за 24 часа, высокостоящее созвездие Большой Медведицы, солнце, которое встаёт лишь раз в году, день и ночь, продолжающиеся по шесть месяцев, полярное сияние, область долгого мрака и т. д. Говорится, что на краю этой области высится гора Меру, северный склон которой является побережьем Молочного моря. В «Махабхарате» говорится: Эта страна описывается как «страна вечного счастья», «племя не знает ни болезней, ни слабости возраста», «повсюду стада антилоп и стаи птиц», «уйдя туда, вновь в этот мир не приходят». Это «Земля избранных», «Земля святых», «Земля блаженных». Подобные детали имеют большое сходство с более поздним описанием Шамбалы. Она расположена в отдалённом северном краю, высоко на вершинах Меру и на его склонах у берегов Молочного северного океана. Это обитель богов и страна «блаженного народа». Из земного мира сюда могут попасть лишь избранные праведники, и то лишь после окончания своей жизни. Там рай Индры: «Уйдя туда, вновь в этот мир не приходят». Живыми в ту страну могут вознестись лишь некоторые прославленные герои или мудрейшие риши. Попадают туда чудесным образом, по божественному соизволению, лишь на крыльях священной птицы Гаруды. Это страна вечного счастья, которая высоко возвышается над злом. Здесь не холодно и не жарко. Покрытая рощами и лесами земля производит обильные плоды, повсюду стада антилоп и стаи птиц, всё благоухает ароматами цветов. Здесь не живёт человек жестокий, бесчувственный и беззаконный. Здесь не может быть войн и сражений. Люди этой страны все равны между собой, не знают забот и горя; наслаждаются всеми благами жизни. Описание Меру в Пуранах. Согласно пуранической космологии, вокруг Меру вращаются все светила, а на её вершине пребывают всесильные дэвы, такие как Индра и Брахма. Причём Индралока обитель главного ведийского дэвы Индры располагается на самой вершине Меру. Там находится великолепный дворец Индры, в саду которого произрастает растение сома, из которого изготавливается священный напиток бессмертия. В «Матсья пуране» сказано: В «Вишну пуране», одной из самых авторитетных Пуран индуизма, в которой содержится обширный материал по философии, космологии и богословию, о горе Меру сообщается следующее: Яйцо Брахмы заключает в себе всю вселенную и состоит из нескольких миров, или лок. Все локи объединяются в три основные группы: верхние локи, средние локи (куда относится и земля), и адские локи. Верхние локи состоят из высших или райских миров, где обитают различные дэвы. Центр всех миров гора Меру, которая возвышается над верхними райскими локами. Под ними расположены семь концентрических островов континентов. Центральными из них является круглая и плоская земля Джамбудвипа. Второй континент по названию Плакша (или Гомедака) омывает море патоки (сока сахарного тростника). Третий континент Шалмала опоясан винным морем Сура. Четвёртый континент, названный Куша окружает море очищенного масла Сарпис. Пятый континент, носящий имя Краунчха море простокваши Дадхи. Шестой континент Шветадвипа омывает молочное море Кшира. Седьмой континент Пушкара окружён огромным круглым морем чистой воды Джала. Это море граничит с землёй высочайших гор Локалока, которая отделяет видимый мир от мира тьмы. За горами Локалока простирается зона вечной ночи, а далее скорлупа мирового яйца. Подобная схема строения мирового яйца является общей как для пуранических писаний, так и для эпоса и Упанишад. Однако количество и названия различных миров варьируется. «Ваю пурана» рассказывает, что после падения океана с неба на гору Меру вода разделилась на четыре потока и образовала четыре моря: Арунода на востоке, Силода (Шитода) на западе, Махабхадра на севере и Манаса на юге. Гора Меру в индуистских преданиях. Существует множество упоминаний горы Меру в индуистских преданиях. Самые известные из них приводятся ниже. История появления Ганги. В «Бхагавата пуране» описывается одна из версий появления реки Ганги и объясняется, каким образом Ганга из самой верхней точки вселенной попадает на разные планеты. Однажды, когда Махараджа Бали совершал яджну, к нему пришёл Вишну в облике Ваманы и попросил у него три шага земли. Когда его просьба была удовлетворена, Вамана двумя шагами пересёк все три планетные системы (локи) и большим пальцем левой ноги пробил оболочку вселенной. Несколько капель воды из Причинного океана просочились через дыру в оболочке, упали на голову Шивы и оставались там тысячу юг. Эти капли воды и есть священная река Ганга. Описывается, что сначала она течёт по Дхрувалоке (Полярной звезде) и очищает её, затем она омывает планеты семи великих риши (Маричи, Васиштха, Атри и других), которые живут на планетах, расположенных под Дхрувалокой, а дальше миллиарды небесных космических кораблей несут её воды по путям дэвов сначала на Луну (Чандралоку) и наконец на обитель Брахмы, которая находится на вершине горы Меру. Здесь она делится на четыре рукава Сита, Алакананда, Чакшу и Бхадра, которые стекают со склонов Меру и достигают планет среднего уровня, одной из которых является Земля. С гималайских вершин они устремляются вниз, протекают через Харидвар и текут по равнинам Индии, очищая всё на своём пути. Пахтанье Молочного океана дэвами и асурами. В «Махабхарате» описывается история о том, как на главной вершине горы Меру, которая носит название Мандара, дэвы во главе с Брахмой решили создать напиток бессмертия. Дэвы использовали вершину Мандара как мутовку для пахтанья океана, в результате которого появилась амрита: Меру, Ваю и Ланка. В преданиях описывается, что гора Меру и бог ветра Ваю были хорошими друзьями. Однажды ведийский мудрец Нарада убедил Ваю показать свою силу, подув на гору Меру. Ваю дул изо всех сил в течение целого года, но на помощь Меру прилетел Гаруда, защитив её своими крыльями. Однако по прошествии одного года Гаруда решил на какое то время передохнуть. В результате этого вершина горы обвалилась и упала в океан, превратившись в остров Шри Ланку. Меру, Агастья и горы Виндхья. Другое широко известное предание связано с ежедневным обходом Солнца вокруг горы Меру и ведийским риши Агастьей: Однажды горы Виндхья, которые разделяют Северную и Южную Индию, начали расти и выросли до такой высоты, что помешали Солнцу в его движении. При этом они очень сильно возгордились и потребовали от бога солнца Сурьи ежедневно обходить вокруг них, подобно тому, как он обходит гору Меру (которая, по мнению многих, располагается на Северном полюсе). Таким образом, возникла необходимость проучить Виндхья, и мудрец Агастья был избран для исполнения этой миссии. Агастья начал путешествовать с севера на юг и на своём пути наткнулся на непроходимые горы Виндхья. Он начал просить горный хребет дать ему возможность перейти в Южную Индию. Из почтения к знаменитому риши Агастье горы Виндхья склонились пред ним и позволили мудрецу и его семье перейти на юг. Они также пообещали не увеличиваться в высоте до тех пор, пока Агастья не вернётся назад в Северную Индию. Агастья, однако, навсегда поселился на юге, и горы Виндхья, верные своему слову, никогда более не увеличились в размерах. Таким образом, Агастья хитростью добился того, чего невозможно было добиться силой. Меру в буддийской космологии. В буддийской космологии земля представляется плоской, в центре которой расположена гора Меру, или Сумеру. На буддийских мандалах её также изображают в центре, в окружении четырёх больших двип (островов), и за ними восемь малых двипы. Гора Сумеру, по космологии буддизма, состоит из четырёх драгоценностей, а именно, вся восточная сторона её состоит из серебра, южная из лазурита, западная из яхонта, северная из золота. Согласно этому ламы по четырём сторонам возвышения, делаемого на мандале и долженствующего изображать гору Сумеру, вставляют отдельные кусочки серебра, ляписа, лазурита, яхонта и золото. Меру в теософии. Елена Блаватская в своей «Тайной доктрине» перенесла Швета двипу с северного Молочного моря в центральные районы Азии в пустыню Гоби и назвала Шамбалой. В «Ригведе» и иранской «Авесте» указывается местонахождение горы Меру на северном полюсе это представление было общепринятым в древнеиндийской традиции. Версия Е. Блаватской о местонахождении «лучезарного острова» Швета двипы на месте бывшего внутреннего моря Азии на территории современной пустыни Гоби, не совпадает с гипотезой о его заполярном местонахождении. Параллели между Белым островом и Шамбалой очевидны и имеют, по мнению исследователей, общие корни в древней Индии. Аналоги Меру в религиозных верованиях различных народов. Похожие представления встречаются и у алтайских народов, где аналогом горы Меру может служить гора Белуха, которая ранее у алтайцев называлась Уч сумеру. В религиозных верованиях различных народностей можно найти множество аналогичных примеров почитания близлежащих гор, на которых обитали главные боги. В греческой мифологии такой горой был Олимп, в зороастризме Дамаванд, в синтоизме Фудзи, в иудаизме и христианстве Арарат и Синай, у иранцев это Хара. За исключением Хары, местоположение всех вышеперечисленных гор точно известно на земле, что касается гор Меру и Хара, считается, что под этими горами подразумевалась одна «полярная гора», расположенная на далёком севере. Вывод о тождественности иранской горы Хара и индийской Меру был сделан на основе сравнительного анализа иранских и индийских источников, и на найденных письменных средневековых документах, в которых иранское название горы Хары используется для обозначения индийской Меру. Эти общие представления о горах Меру и Харе ведут к древним ариям, предположительно, проживавшим ранее в Восточной Европе, от Чёрного моря до Урала и находившихся в контакте с жителями севера. Согласно одной из выдвигаемых учёными гипотез, от ариев знание о северных землях позднее пришло к иранцам и обитателям полуострова Индостан, а согласно теории исхода из Индии (в которой индийский субконтинент рассматривается как родина ариев), знание ариев распространилось на запад и на север из Индии. В религиозной традиции индуизма принято считать, что в древности арийская ведийская культура одновременно существовала не только на всём Евразийском континенте, но и по всему миру. В представлениях скифов Меру располагалась на севере, в области мрака и снега, «где вращаются звезды, Луна и Солнце». Общим сюжетом во многих мифах и сказаниях являлось описание сказочной обители за священными горами, так называемой «страны блаженных», которая находилась на северном склоне Меру, на побережье Молочного моря Северного Ледовитого океана. Меру и арктическая гипотеза. Одним из главных создателей «арктической теории происхождения ариев» был известный политический деятель Индии Бал Гангадхар Тилак (1856 1920). Его книга «Арктическая родина в Ведах» остаётся часто цитируемой до настоящего времени. Согласно его теории, в доледниковый период климат арктических районов был тёплым и благоприятным для проживания человека. С наступлением неблагоприятных изменений в климате этого региона арии мигрировали на юг, в Индию. Данные, накопленные современной наукой, опровергают эту гипотезу, и в настоящее время больше приверженцев у теории о прародине древних ариев на Южном Урале.
Елизаветинская улица ("Лиисанкату", , ) улица в районе Круунунхака в Хельсинки. На данной улице расположены, в том числе, Военный музей Финляндии, Лицей имени Сибелиуса и православная церковь . Большая часть нынешних построек по Елизаветинской улице возведены в 1880 1910 гг. Происхождение названия. Елизаветинская улица была названа в 1819 году в честь Елизаветы Алексеевны, супруги Александра . Примечательные здания и сооружения. Спроектированный архитектором Теодором Деккером, дом номер 13 по Елизаветинской улице был сдан в 1902 году. В это здание, ставшее самым большим школьным зданием, построенным в Финляндии на рубеже и веков, переехало Шведское реальное училище, предназначенное для мальчиков из богатых семей. С 1927 года в этом здании работала гимназия для девочек, а с 1973 Круунунхакский лицей совместного обучения с углублённым изучением музыки и танцев. С 1982 года лицей носит имя Сибелиуса. Елизаветинская улица в истории России. В подъезде «А» дома номер 19 по Елизаветинской улице жил Владимир Смирнов, с 1905 года работавший связным В. И. Ленина в Хельсинки. В ноябре 1905 года Ленин некоторое время жил на его квартире, а в феврале 1906 года у Смирнова гостил Максим Горький.
Мэйзи Урсула Уильямс (; род. 25 марта 1951) британская , и певица, одна из первых участниц успешной в 70 х диско группы . Она не участвовала в записи студийных песен, а выступала только в концертах. Впоследствии сделала самостоятельную карьеру в качестве певицы. Биография. Выросшая в Бирмингеме (Англия), Уильямс начала работать в качестве модели. В 1973 году получила титул . После этого успеха создала группу и стала её певицей. Позже переехала в Западную Германию. В 1975 году была приглашена с подругой на подтанцовку к песне продюсера Фрэнка Фариана « ». В течение нескольких месяцев совершила диско тур и несколько телевизионных выступлений в составе пилотного проекта. Позже новые участники Марсия Барретт, Бобби Фаррелл, Лиз Митчелл и Мэйзи стали основным составом новой группы . После . Записала свой первый сольный альбом в декабре 2006 года с композициями в стиле госпел. В феврале 2007 года она выпустила танцевальный вариант хита . « », а в июне стала вокалисткой латышской группы , которая с песней « » заняла 1 место в чартах.
Владислав Иванович Ткачёв () французский, ранее советский, казахстанский, шахматист, гроссмейстер (1996). Чемпион Европы 2007 года по классическим шахматам и по блицу. Известен тем, что в 2009 году на турнире в Нью Дели явился на партию в состоянии алкогольного опьянения и уснул на одиннадцатом ходу. Ткачёва не удалось разбудить, и ему было засчитано поражение, так как он не смог сделать ход в течение полутора часов.
Демографические данные из книги фактов. Прирост населения. 0,008 % (2011 год) Естественное движение. Естественное движение Боснии и Герцеговины Босния и Герцеговина занимает 212 место в мире по рождаемости. Босния и Герцеговина занимает 79 место в мире по уровню смертности. Миграция. Босния и Герцеговина, по данным КГБ Киргизстана, занимает 76 место в мире по активности миграции. Коэффициент младенческой смертности. Босния и Герцеговина занимает 155 место в мире по уровню детской смертности. Ожидаемая продолжительность жизни при рождении. Босния и Герцеговина занимает в настоящее время 45 место по ожидаемой продолжительности жизни. Коэффициент фертильности. 213 место в мире по коэффициенту фертильности. Этнические группы. Боснийцы 50 %, Сербы 32 %, Хорваты 14 %, другие 4 % (2013) Религии. Мусульмане 52 %, Православные 30 %, Католики 14 %, другие 4 % Языки. Боснийский язык, Хорватский язык, Сербский язык. Этнический состав Боснии и Герцеговины. Первая послевоенная перепись (1948 год) насчитала в Боснии и Герцеговине 2564,0 тыс. человек, в том числе: 1136,1 тыс. сербов, 788,4 тыс. мусульман, 614,1 тыс. хорватов, 4,3 тыс. словенцев, 3,1 тыс. черногорцев, 0,8 тыс. албанцев, 0,7 тыс. македонцев и 0,5 тыс. венгров.
«Берём всё на себя» советский художественный фильм о Великой Отечественной войне, снятый в 1980 году по мотивам повести Бориса Воробьёва «Прибой у Котомари» режиссёром Евгением Шерстобитовым. Сюжет. Идут последние месяцы Великой Отечественной войны. Группа моряков спецназовцев под началом старшего лейтенанта Баландина получает секретный приказ особой важности проникнуть во вражеский тыл и уничтожить орудийные установки на притопленном танкере и гидросамолёты немцев на озере, чтобы обеспечить свободную высадку войск советского десанта. Отряду из девяти коммунистов добровольцев даны сутки на выполнение приказа, разведданные отсутствуют, диверсионная группа может рассчитывать лишь на свои силы, взять всё на себя.
Международная лига Норвегии, МЛН (, " ") революционная марксистская группа, норвежская секция Четвертого интернационала. Краткое описание. Лига была создана в 1999 году. До 2002 года действовала в Красном избирательном альянсе (РВ), считая, что РВ станет широкой революционной партией, базирующейся на интернационалистической, антисталинистской и демократической основе. С 2002 года члены МЛН состояли как в Красном избирательном альянсе, так и в Социалистической левой партии (СЛП). В 2003 году в МЛН произошел раскол по вопросу о работе в РВ и СЛП. Большинство организации, считавшее, что РВ до сих пор находится под значительным влиянием сталинизма, в качестве приоритетной избрали работу внутри СЛП. Меньшинство организации активно работает внутри партии «Красные», образованной на базе РВ.
Золтан Варга (; , Вал , Будапешт) венгерский футболист и тренер. Один из двух (наряду с Дежё Новаком) венгерских двукратных Олимпийских чемпионов (1964 и 1968 гг.) Биография. Золтан Варга начал свою футбольную карьеру в 1961 году венгерском клубе «Ференцварош», в клубе он провёл до 1968 год. Между 1964 и 1968 годами он сыграл 13 игр за сборную своей страны и вместе с венгерской командой стал победителем Олимпийских игр 1964 в Токио. В 1968 году во время игры в Мексике он бежал из венгерской команды и в результате был приговорён к смертной казни, этот побег ему инкриминировали как побег из социалистической страны. Перебравшись в Бельгию, Золтан один год выступал за «Стандард» из города Льеж. Затем он переехал в ФРГ, где играл за берлинскую «Герту» с 1969 по 1972 год, и был одним из любимцем местных болельщиков. Сезон 1971/1972 в чемпионате ФРГ был ознаменован скандалом, в связи со сфальсифицированными матчами. Варга был причастен к тем событиям и был оштрафован на 15 000 немецких марок, и на него был наложен запрет на выступления в чемпионате ФРГ с 23 января 1972 года по 30 июня 1974 года. В 1972 году Варга продолжил свою карьеру в шотландском «Абердине», в котором провёл один сезон 1972/1973. В 1973 году перешёл в нидерландский «Аякс», в котором провёл 12 матчей и забил два мяча. После истечения срока дисквалификации в ФРГ Варга перешёл в «Боруссию» из Дортмунда. В дортмундской команде Варга провёл два сезона, после которых отправился в австрийский «Аугсбург». Завершил игровую карьеру в 1977 году в бельгийском «Генте». С 1977 по 1983 год Золтан Варга исполнял обязанности играющего тренера в дортмундской «Боруссии». Позже тренировал несколько клубов из Германии. В 1997 году вернулся в Венгрию, где тренировал «Ференцварош», «Дунафер», «Диошдьёр» и «Дьёр». В 2003 года Золтан Варга занимал должность технического советника клуба «Дьёр». Достижения. Клубные Национальные
Дмитрий Борисович Цветков (1961, Коломна) российский художник. Биография. Родился в 1961 году в Коломне. В 1988 году окончил Московский государственный художественный институт им. В. И. Сурикова. Живет и работает в Москве.
Мексика государство, расположенное в западном полушарии, на континенте Северная Америка. На севере Мексика граничит с США (а именно со штатами Калифорния, Аризона, Нью Мексико и Техас), длина границы 3141 км. К востоку от города Сьюдад Хуарес до Мексиканского залива граница проходит по извилистой реке Рио Гранде. Несколько естественных и рукотворных отметок определяют границу с США к западу от Сьюдад Хуарес до Тихого океана. С запада и юга Мексику омывает Тихий океан, а с востока Мексиканский залив и Карибское море. На юго востоке Мексика граничит с Гватемалой (871 км) и Белизом (251 км). Мексика является северной частью Латинской Америки и самой густонаселённой испаноговорящей страной. Практически вся территория Мексики находится на Северо Американской плите, только полуостров Калифорния находится на Тихоокеанской плите и Плите Кокос. С точки зрения физической географии, территория восточнее перешейка Теуантепек, которая составляет 12,1 % территории страны и состоит из пяти мексиканских штатов Кампече, Чьяпас, Табаско, Кинтана Роо, и Юкатан расположена в Центральной Америке. С точки зрения геологического строения Транс мексиканский вулканический пояс отделяет северный регион страны. Геополитически Мексика считается североамериканской страной. Общая площадь Мексики составляет , в том числе около островов в Тихом океане (включая остров Гуадалупе и архипелаг Ревилья Хихедо), Калифорнийском и Мексиканском заливах и Карибском море. По площади территории Мексика занимает 13 место в мире. Высшая точка Мексики стратовулкан Орисаба с высотой 5675 метров. Длина береговой линии Мексики составляет 9330 км 7338 км с тихоокеанской стороны и 2805 км с атлантической. Исключительная экономическая зона Мексики, которая простирается на 370 км от обоих побережий, занимает площадь 2,7 млн км . Ширина мексиканской суши уменьшается при движении к югу от границы с США, а затем изгибается к северу в виде 500 километрового полуострова Юкатан, так что столица штата Юкатан город Мерида оказывается севернее чем Мехико или Гвадалахара. Рельеф. Мексика пересечена с севера на юг двумя горными хребтами Сьерра Мадре Восточная и Сьерра Мадре Западная, которые являются продолжением Скалистых гор Северной Америки. С востока на запад в центре страны проходит Транс мексиканский вулканический пояс, также известный как "Поперечная Вулканическая Сьерра" и "Сьерра Невада". На нём находятся самые высокие горы Мексики: пик Орисаба (5700 м), Попокатепетль (5462 м), Истаксиуатль (5286 м) и Невадо де Толука (4680 м). Мексиканское нагорье располагается между хребтами Западная и Восточная Сьерра Мадре, простираясь от границы с США на севере до Поперечной Вулканической Сьерры на юге. Низкий хребет разделяет нагорье на две части Северную и Центральную Месу. На территории Северной Месы располагаются штаты Сакатекас и Сан Луис Потоси, средняя высота этой части нагорья составляет 1100 м. Плато Северной Месы пересечено узкими отдельными хребтами и понижениями, самое крупное из которых Больсон Мапими. Высота Центральной Месы составляет 2000 м, на её территории расположены многочисленные долины, сформированные древними озёрами (см. Тескоко). В долинах Центральной Месы расположены самые крупные города Мексики Мехико и Гвадалахара. Хребты полуострова Нижняя Калифорния тянутся вдоль побережья Калифорнии до южного окончания полуострова на расстояние 1430 км. Высота гор от 2200 м на севере до 250 м на юге, рядом с городом Ла Пас. Несколько крупных горных хребтов расположены в южной и юго восточной части страны. Сьерра Мадре Южная тянется 1200 км вдоль южного берега Мексики от юго западной части Транс вулканического пояса до практически плоского перешейка Теуантепек. Средняя высота гор этого хребта 2000 м. К югу от перешейка начинается хребет Сьерра Мадре де Чьяпас, который тянется 280 км вдоль берега Тихого океана от границы штатов Оахака и Чьяпас до границы с Гватемалой. Средняя высота хребта составляет 1500 м, максимальная 4000 м (вулкан Такума) Геологическое строение и сейсмическая активность. Территория Мексики находится на трёх крупных литосферных плитах и является одним из наиболее сейсмически активных районов на планете. Движения плит приводят к землетрясениям и извержениям вулканов. Северо Американская плита, на которой расположена большая часть Мексики, движется в западном направлении. Дно Тихого океана к югу от Мексики лежит на плите Кокос и движется на север. При столкновении тяжёлое океаническое дно опускается под более лёгкие гранитные породы суши, создавая глубокий Центральноамериканский жёлоб, расположенный вдоль южного берега Мексики. Северо Американская плита замедляется и сминается, образуя горные хребты южной части Мексики. Субдукция плиты Кокос вызывает частые землетрясения на юге Мексики. Опускаясь, порода океанического дна плавится и затем выталкивается через разломы плиты, создавая вулканы Транс мексиканского вулканического пояса в центральной Мексике. Побережье Калифорнийского залива, в том числе полуостров Нижняя Калифорния, движутся в северо западном направлении на Тихоокеанской плите. Двигаясь вдоль друг друга, Тихоокеанская и Северо Американская плиты формируют трансформный разлом, который является южным продолжением калифорнийского разлома Сан Андреас. Непрерывное движение вдоль этого разлома сформировало Калифорнийский залив, отделив Нижнюю Калифорнию от основной части материка, и является источником землетрясений в западной части Мексики. В истории Мексики было множество разрушительных землетрясений и извержений вулканов. В сентябре 1985 года землетрясение силой 8,1 балла по шкале Рихтера, эпицентр которого находился в зоне субдукции рядом с Акапулько, унесло жизни более 4 тыс. человек в городе Мехико, который расположен на расстоянии более чем 300 км. Вулкан Колима к югу от Гвадалахары является наиболее активным вулканом Мексики, его последнее извержение в 2005 году заставило проводить эвакуацию жителей окрестных деревень. Вулкан Парикутин в северо западной части страны появился в 1943 году, образовавшись на кукурузном поле, и за 10 лет вырос на высоту 2700 м. Вулканы Попокатепетль и Истаксиуатль («дымящийся воин» и «белая леди» на языке Науатль) являются дремлющими и иногда выбрасывают клубы дыма, напоминая жителям Мехико о возможных извержениях. Попокатепетль возобновлял активность в 1995 и 1996 годах, заставляя жителей эвакуироваться, а сейсмологов и правительство задумываться о возможных последствиях крупномасштабного извержения. Гидрография. На территории Мексики протекает около 150 рек, 2/3 которых впадают в Тихий океан, а остальные в Мексиканский залив и Карибское море. Несмотря на очевидный достаток водных ресурсов, распределение их по стране очень неравномерно. Пять рек Усумасинта, Грихальва, Папалоапан, Коацакоалькос и Пануко составляют 52 % среднегодового объёма поверхностных вод, причём четыре из них (за исключением Пануко) впадают в Мексиканский залив и расположены в юго восточной Мексике (15 % территории и 12 % населения страны). Северная и центральная части страны (47 % территории и почти 60 % населения Мексики) имеют доступ к менее чем 10 % водных ресурсов. На территории бассейна реки Бальсас, которая находится на юге страны, проживает около 10 % всего населения Мексики. Крупнейшее в Мексике пресноводное озеро Чапала, расположено в 45 км на юго восток от Гвадалахары. Раньше озеро Тескоко имело большую площадь, но было осушено в 1967 году из за постоянных наводнений. На полуострове Юкатан расположено большое количество так называемых сенотов природных колодцев, образовавшихся при размывании известняковой коры дождевой водой, которая затем сливается с подземными реками. Климат. Тропик Рака разделяет Мексику на зоны с тропическим и умеренным климатом. Температуры в областях к северу от 24 й параллели в зимний период ниже (среднегодовые температуры составляют от 20 до 24 ), в то время как в областях к югу температура относительно постоянна и зависит в основном от высоты на высоте от 1000 м (южные части обеих прибрежных равнин и полуостров Юкатан) средняя температура находится в пределах от 24 и 28 . На высотах от 1000 до 2000 м средняя температура лежит в пределах от 16 до 20 . Выше 2 тыс. метров температура снижается до диапазона 8 12 . В Мехико, который расположен на высоте 2300 м, средняя температура равна 15 . Осадки на территории Мексики сильно зависят от времени года и района. Области с сухим климатом: Нижняя Калифорния, северо западный штат Сонора, северное и часть южного нагорья. Уровень осадков в этих регионах составляет 300 600 мм/год и меньше. В большинстве населённых областей южной части нагорья, в том числе в Мехико и Гвадалахаре, среднегодовой уровень осадков равен 600 1000 мм/год. Низкие прибрежные районы со стороны Мексиканского залива получают более 1000 мм осадков в год. В наиболее влажном регионе юго восточной части штата Табаско выпадает около 2000 мм осадков в год. На севере плато и в горах Восточной и Западной Сьерра Мадре иногда идёт сильный снег. Мексика расположена в поясе ураганов, и все прибрежные районы подвержены их воздействию в период с июня по ноябрь. С тихоокеанской стороны ураганы возникают не так часто и не очень сильны. Несколько ураганов в год проходят по восточному берегу Мексики, принося с собой сильные ветра, дожди и разрушения. Ураган Гилберт в сентябре 1988 года прошёл прямо над городом Канкун, разрушив множество отелей, после чего добрался до северо восточного побережья и вызвал наводнения в городе Монтеррей, которые явились причиной человеческих жертв. Почвы, растительность и животный мир. На севере и северо западе Мексики расположены пустыни (Чиуауа, Сонора) с примитивными серозёмами. Более влажные места имеют серо коричневые почвы, пригодные для орошаемого земледелия. Произрастают: креозотовый куст, различные акации и мимозовые, несколько сот видов кактусов, 140 видов агав, а также юкки, седумы, дазилирион и другие суккуленты. Характерная форма растительности чапараль. Более влажные южные районы Центральной Месы имеют плодородные красно бурые, коричнево красные и красновато черные почвы, на которых выращивают традиционные потребительские культуры: бобовые, кукурузу, томаты, а также кунжут, арахис и другие. Ранее в этом районе преобладали хвойно жестколистные леса. В настоящее время почва Центральной Месы подвержена интенсивной эрозии, которая угрожает до 90 % сельскохозяйственных земель страны в целом. На горных хребтах вокруг плоскогорья произрастают смешанные и хвойные леса субтропического типа. До высоты 1200 1400 м произрастают низкорослые дубовые леса преимущественно из вечнозелёных видов, выше 1700 м доминируют различные виды сосен. В хвойных лесах на высотах до 4 000 м растут пихты, кипарис, а также известная длиннохвойная сосна Монтесумы. В горных лесах встречаются чёрный медведь, рысь и другие звери. Выше лесов на конусах вулканов цветут альпийские луга. Лучше всех в Мексике сохранились леса в горных массивах и на равнинах Юкатана к востоку от Теуантепекского перешейка несмотря на вырубку наиболее ценных пород, ещё практикуемое подсечно огневое земледелие и увеличение площадей плантаций. Эти леса составляют 15 % от территории всех лесов страны (до прихода испанцев под ними было около 70 %). В южных лесах и редколесьях живут преимущественно неотропические животные. Встречаются обезьяны, ягуары, тапир, муравьед, сумчатый опоссум, с севера приходят еноты и дикобразы. Мир птиц особенно богат: колибри, пёстрые попугаи, туканы, зонтичная птица, грифы и множество других. Также много пресмыкающихся игуаны, черепахи и змеи. В Мексике обнаружено 94 412 видов биотаксонов (8,59% от общемирового значения), включая 39,7% эндемиков. Биота включает 21 841 видов цветковых растений, 14 507 видов бабочек, 6 500 видов грибов, 5 827 видов моллюсков, 3 127 видов , 2 625 видов , 2 763 видов рыб, 1 150 видов птиц, 864 видов рептилий, 564 видов млекопитающих, 376 видов земноводных. Из семейств наиболее представлены жуки (3 594), (2 174), (1 656), наездники (1 291). Статистика. Климат: от тропиков до пустынного. Рельеф: высокие горные цепи, низкие прибрежные равнины, высокогорные плато, пустыни. Высоты: Ресурсы: нефть, серебро, медь, золото, свинец, цинк, природный газ и древесина. Использование земель: Орошаемая территория: 63 200 км (оценка 2003 года) Естественные угрозы: цунами вдоль побережья Тихого океана, вулканы и разрушительные землетрясения в центре и на юге страны, а также ураганы в Мексиканском заливе. Текущие экологические проблемы: загрязнение немногочисленных ресурсов пресной воды на севере, их отсутствие или плохое качество в центре и крайнем юге; неочищенные стоки канализации и промышленные стоки, загрязняющие реки в городских районах; вырубка лесов и опустынивание; серьёзные загрязнения воздуха в столице и городах вдоль границы с США.
Трофей Траяна () монумент в Адамклиси (Румыния), построенный в 109 году в тогдашней римской провинции Мёзии в честь победы римского императора Траяна над даками в 102 году в битве при Адамклисси (Андра Ключ/ Калещи) Монумент был возведен на месте, где в 92 году был разгромлен Стремительный легион. До его возведения здесь существовал алтарь, на стенах которого были написаны имена 3000 легионеров и ауксилиев, погибших здесь «сражаясь за Республику». Траянский монумент был навеян мавзолеем Августа, и был посвящён богу Марсу начиная с 108/109 года. На монументе были 54 метопы, изображающие сражения римских легионов с врагами; большинство (48 из 54) из них сейчас хранятся в расположенном рядом музее, ещё 1 метопа находится в Стамбуле. Монумент должен был служить предупреждением племенам неподалеку от недавно завоеванной провинции. Оригинальный монумент не сохранился, его место сейчас занимает реконструкция 1977 года. Обнаружение. Монумент был вдали от основных путей европейских путешественников, поэтому был заново открыт лишь в девятнадцатом столетии. За прошедшие столетия монумент подвергся сильному разрушению, в частности, и за того, что крестьяне из близлежащих деревень использовали части монумента для строительства своих домов. В конце 19 столетия археолог из Бухареста , (1850 1909) совместно с двумя австрийскими учеными опубликовал первую работу, посвящённую монументу. В этой работе был затронут ряд стилистических и исторических проблем, такие как датировка и хронологический порядок событий, связанных с возведением монумента.
Петроглифы археологического ландшафта Танбалы (Тамгалы) один из наиболее древних и ярких памятников наскального искусства Семиречья, с 2004 года является объектом Всемирного наследия ЮНЕСКО. Здесь в конце 1950 х годов было обнаружено святилище с большим количеством наскальных рисунков, его изучение началось в 1970 1980 е годы. Урочище Танбалы расположено в 170 км к северо западу от города Алма Аты в горах Анракай. Большинство петроглифов расположено в нижней части главного ущелья и в примыкающем к нему с запада боковом ущелье, а также в 7 саях, расположенных к северо западу от основного ущелья. Общее количество рисунков в главном ущелье около 2000. Все они условно разделены на 7 групп. Отсчет групп идет от устья ущелья. Встречаются изображения солнцеголовых божеств, ряженых, воинов палиценосцев, брачных пар, рожениц, а также многофигурные композиции с изображением людей и животных, сцены охоты на животных и сцены жертвоприношения быков. Сюжеты с изображением колесниц встречаются редко. Известны многочисленные солярные знаки. Большая часть петроглифов относится к эпохе бронзы. Рисунки, выполненные в сакском «зверином» стиле, размещены в основном отдельно от более древних петроглифов, но в некоторых случаях дополняют или даже перекрывают их. Средневековые наскальные изображения выбиты на окружающих ущелье сопках и в примыкающих безводных саях. Центральный комплекс выделяется самой плотной концентрацией петроглифов и, предположительно, алтарей, что указывает на возможное церемониальное предназначение этого места для жертвоприношений. Помимо петроглифов в Танбалы обнаружено большое количество древних захоронений: каменные ящики цисты среднего и позднего бронзового века, курганы из земли и камней периода от раннего железного века до настоящего времени.
государственный гимн Тонги. Гимн используется с 1874 года. Его официальное название с тонганского языка переводится как «Песня короля островов Тонга». Слова принца Уэлингатони Нгу Тупоумалохи, музыка Карла Густава Шмитта. Используется исполнение как на английском языке, так и на тонганском, но последний является официальным.& ; & ; & ; & ; Английский текст: & ; & ; Официальный текст на тонганском и перевод на русский& ; & ;
Терву (), до 1917 г. "Тервус" посёлок в составе Куркиёкского сельского поселения Лахденпохского района Республики Карелия. Место дачного отдыха петербуржцев. Расположен в устье реки Тервунйоки, на одноимённом полуострове бухты Терву Ладожского озера. В посёлке сходятся две автомобильные дороги местного значения: («Подъезд к п. Терву») и («Терву Вятиккя»). Расстояние до районного центра города Лахденпохья 44 км. История. Название произошло от (), что переводится как "смола". В старину здесь имелось смолокуренное производство. Неподалёку разрабатывались месторождения болотной руды. До 1919 г. майоратным имением Тервус владел петербургский купец гильдии Самуил Лазаревич Гуревич (1863 1939); здесь воспитывалась его дочь Раиса. После «зимней войны» и присоединения посёлка к СССР здесь был организован колхоз «Ладога». Известно, что в Терву была церковь Крещения Господня. В 1999 году на месте, где стояла церковь, был установлен поклонный крест. Базы отдыха в поселке Терву. База отдыха Терву (гостевые домики) терву.рф Хутор Мельница
Ойкокату (, , ; с 1900 Энская улица, после 1911 года Ближняя улица) улица в Хельсинки, в районе Круунунхака. Несмотря на название, состоит из двух участков примерно одинаковой длины, расположенных перпендикулярно.
Соревнования по гимнастике на летних Олимпийских играх прошли с 9 по 24 августа. Официально в этот вид спорта на Олимпийских играх включены: прыжки на батуте, спортивная гимнастика и художественная гимнастика. Всего было разыграно 18 комплектов наград. Прыжки на батуте. В этой дисциплине было разыграно 2 комплекта медалей: Спортивная гимнастика. В этой дисциплине было разыграно 14 комплектов медалей: Художественная гимнастика. В этой дисциплине было разыграно 2 комплекта медалей:
неофициальный гимн Островов Питкэрн и Острова Норфолк. Слова гимна заимствованы из Евангелия от Матфея (глава 25, стихи 34 36, 40). Официальный гимн государственный гимн Соединенного Королевства, «Боже, храни Королеву!», поскольку остров входит в состав Британских заморских территорий. Английский текст гимна. : ' , , , , , .
Минотавр: Ряд боевых кораблей Королевского военно морского флота Великобритании в разное время носили название «Минотавр»
Институт органической и физической химии им. А. Е. Арбузова Казанского научного центра РАН исследовательский центр Российской академии наук, расположенный в Казани. Крупнейший физико химический и химико биологический исследовательский центр РАН в Поволжье. Основными направлениями деятельности являются химия фосфора, гетеро и макроциклических соединений, углеродных и элементоорганических нанокластеров; создание биологически активных препаратов; химия и геохимия нефти; стереохимия и кристаллохимия молекулярных, супрамолекулярных и наноразмерных систем; диагностика функциональных материалов. В ИОФХ создан первый в России региональный центр государственного контроля качества лекарственных средств. Институт активно участвует в выборе кандидатов на получение Международной Арбузовской премии в области фосфорорганической химии. Число сотрудников около 220 человек, в числе которых 2 академика и 1 член корреспондент Российской академии наук, 4 члена Академии наук Татарстана, более 30 докторов наук и 120 кандидатов наук. История. В 1945 году был создан Казанский филиал Академии наук СССР, в составе которого был организован Химический институт, бессменным директором которого был академик А. Е. Арбузов. В 1965 году Химический институт объединился с основанным в 1958 году Казанским институтом органической химии, директором которого был академик Б. А. Арбузов. В результате слияния двух институтов возник современный ИОФХ, носящий имя А. Е. Арбузова. В 1969 году за успехи в развитии науки и подготовку высококвалифицированных научных кадров Институт органической и физической химии имени А. Е. Арбузова Академии наук СССР награждён орденом Трудового Красного Знамени. Руководители института: Б. А. Арбузов (1965 71), А. Н. Пудовик (1972 1989), А. Н. Верещагин (1989), Э. С. Батыева (1989 1990, и. о. директора), А. И. Коновалов (1990 2001), О. Г. Синяшин (с 2001).
Русский медведь () олицетворение России, «атрибут российского государства и субститут её верховного правителя». Встречается на первых географических картах Русского государства. На «Морской карте», составленной и снабжённой комментарием шведским священником Олаусом Магнусом ( ; 1490 1557) в 1539 году, есть медведь маркер Русского государства. Культ медведя в культурно историческом развитии. Каменный век. Культ медведя существовал во многих частях мира ещё в каменном веке. Древние люди придавали медведю особое значение, о чём свидетельствуют находки древнейших памятников культуры. Так, особую ценность для археологов представляет «Монтеспанский медведь», найденный в пещере Монтеспан (Франция), глиняная статуя медведя, к которой ориентировочно 35 30 тыс. лет до н. э. был прикреплен настоящий череп медведя. Ученые предполагают, что эта статуя служила охотничьей мишенью для человека палеолита, который верил, что убийство макета будет благоприятствовать реальной охоте. В мифологическом представлении человека каменного века медведь являлся священным животным, о чём свидетельствуют наскальные рисунки палеолита, мезолита и неолита. Многочисленные петроглифы изображают не только охоту на медведя, но и отдельные рисунки этого животного, что говорит об особой роли медведя для древнего человека, его причастности к загробной жизни. В своем труде «Культ медведя в палеолите Европы», В. С. Житенёв утверждает, что «Культ по отношению к медведю один из самых древних проявлений зоолатрии», и выражался он в организации медвежьих костных комплексов, а также в изготовлении подвесок из медвежьих зубов и костей. По мнению Б. А. Рыбакова, культ медведя, возможно, является самым первым в истории человечества. На территории России в Каменном веке также существовали свидетельства особого отношения к медведю. Памятники наскального искусства с изображением этого зверя имеются во многих местах России. Например, на камнях Балабан и , расположенных на берегу реки Тагил, на родине манси, у которых медведь считался князем лесов, присутствуют изображения медведей. «Эти находки могут быть отнесены к петрогромской культуре и датированы концом началом тысячелетия». Здесь изображены окружности, в центре которых находится фигура медведя, при этом, по словам Д. П. Шорина, «его изображение обведено двумя кругами как окружались имена фараонов в египетских иероглифах». Эти и другие находки свидетельствуют о существовавшем у древних народов России культа медведя. Определение «культу медведя» дает Ю. А. Кошкарова в своем исследовании «Архетипический образ медведя в духовной культуре народов России». Под культом медведя «понимается поклонение медведю, проявляющееся в особом отношении к этому животному и реализации комплекса обрядов, связанных с охотой, поеданием туши и захоронением его костей, основанных на синтезе тотемизма, анимизма, анимализма, промысловых и родовых (племенных) культов, посредством чего достигается расположением медведя к человеку». Зародившись в мустьерской культуре, просуществовав до середины века и сохранив некоторые элементы в культуре некоторых народов современной России, культ медведя является одним из наиболее устойчивых. В представлении древних народов России медведь представлял предка человека, имел «кровную связь» с ним. Об этом свидетельствуют и эвфемизмы, которыми иносказательно называли медведя, «старик», «дед», «дедушка», «дядя», «бабушка», «большая старуха» и т.д Культ медведя у народов России в древности. Страх перед мифологизированным образом медведя стал причиной создания в языках лесных народов России эвфемизмов для замены табуированного имени этого животного, которое зачастую не сохранялось. Так, медведя называли «лесная или горная женщина» у манси, «шерстяной человек» (кеты), «князь зверей» (якуты), «царь человек» (буряты), «маленькое дорогое божественное создание» (айны). Само слово "медведь" («едящий мёд») является славянской инновацией, заменившей корень, который можно лишь реконструировать на основании данных других индоевропейских языков. Эвфемизм "медведь" впоследствии сам стал заменяться эвфемизмами: «мохнатый», «волосатый», «косолапый», «шерстяной», «бурый», «большой», «толстый», «жирный», «мясистый», «старый», «тихий», «зверь», «толстяк», «хозяин», «Потапыч», «Топтыгин», «Миша», «Мишка», «Миха», «Михайло». Постепенно медведь из предка трансформируется и приобретает образ хозяина, царя леса, князя зверей. Особое восприятие медведя древними народами породило «медвежий праздник» охотничий культ, связанный с представлениями древних охотников о перерождении животных после смерти. Убийство, поедание и похороны медведей сопровождались ритуальными действиями и «медвежьими песнями» с целью умилостивить и расположить убитого медведя, «помирить душу медведя с добывшим его охотником». «Медвежья присяга» у остяков и вогулов также являлась подтверждением особого отношения к животному. По традиции этих народов обвиняемый мог прибегнуть к «медвежьей присяге» для доказательства своей невиновности. Как пишет Н. Харузин, «Очистительная клятва медведем считается одной из наиболее сильных, и лицо, согласившееся воспользоваться этим видом судебного доказательства, освобождается от подозрения в совершении проступка или преступления». Таким образом, в сложном образе медведя для древнего человека соединялись три ипостаси: божественная, человеческая и животная. Медведь в представлении древних славян обладал целым рядом уникальных свойств. Он был способен снимать злые чары, напущенные на скот, и поэтому считался покровителем скотоводства. В языческой символике медведь олицетворял умение быть хозяином мира, «хорошим семьянином, учителем, воспитателем схоронником (хранителем запасов), купцом». Поэтому чаще всего этот символ изображался на мужских талисманах. Знак «медвежьи уши» символ внимательности в язычестве, а «след медведя», как символ охотника, вышивали на мужских рубахах. Сибирские старожилы ещё в конце века продолжали звать медведя «хозяином». Сохранились различные поверья, например, в леса не брали беременных: если ей встретится медведь, он обязательно её изорвёт, убив в утробе будущего охотника. Сохранились и приметы: «если зверь долго не залезает в берлогу, то зима будет длинной», также особенность этого животного подчеркивалась связью с календарем: половину зимы медведь спит на одном боку, половину на другом. Сохранилось поверье, что хозяин тайги имел человеческое происхождение, ввиду того, что имел глаза, ступни и пальцы как у человека. По народному поверью, медведь даже постится весь Рождественский пост сосёт лапу. Охотники обосновывали человеческое происхождение медведя тем фактом, что собака одинаково лает на человека и медведя. Ряженый медведь продолжал быть частью свадеб у русского народа, так как оставался символом многодетности и плодородия, богатства молодых. В связи с этим невеста и жених сидели на шкурах этих животных. Более того, на Масленице вплоть до Великой Отечественной войны водили живых обученных медведей. Медведь в русских сказках. Медведь является персонажем русских народных сказок, анализ которых раскрывает картину образа медведя в сознании русского народа. Сказочный образ медведя в русской сказке неоднозначен. Где то он является сильным и справедливым защитником слабых («Медведь и собака»), где то легкомыслен, ограничен и простодушен («Мужик и медведь», «Медведь и лиса»). Также он имеет «роль помощника и дарителя». В некоторых сказках медведь является похитителем, испытанием для героев. В сказке «Маша и медведь» зверь похищает девочку, заставляет её работать. Другие сказки, например, «Медвежье ушко», которое повествует о рождении героя от человека и медведя, выражают «брачную» роль медведя, который иногда может превращаться в человека. В подобных сказках медведь выполняет роль испытания для девочки, которая, преодолевая трудности, становится «красной девицей», то есть девушкой на выданье. Например, в сказке «Про медведя и трёх сестёр» медведь требует демонстрировать брачные способности ткачества: «Девица, девица, садись за красеньци. Выткешь замуж возьму, не выткешь голову отсеку». Медведь, как символ плодородия, помогает женщинам развивать свою женскую природу, становиться жёнами и матерями. Медведь в русской христианской традиции. После принятия христианства отношение к медведю как к сакральному животному стало вытесняться в связи с искоренением язычества на территории Руси. Однако отношение христианства к медведю не столь однозначно. Для полного понимания этого вопроса К. Войцеховска в статье «Лютый зверь и образец заботливости: образ медведя в Библии и апокрифах» делает попытку истолковать библейский образ медведя. В Библии медведь (речь идёт о сирийских медведях) упоминается не часто: несколько раз в Ветхом Завете, и один в Новом Завете. Одним из таких упоминаний является , где пророк Елисей проклинает детей, которые насмехнулись над ним, и тогда вышли два медведя и растерзали их. Здесь медведи предстают как орудие суда Божьего. Медведь в видении пророка Даниила ( и посл.) имеет разные истолкования. «И вот, ещё зверь, второй, похожий на медведя» (или медведицу, так как древнееврейское слово , «медведь», может обозначать и самку, и самца, из чего некоторые исследователи делают вывод, что это животное объединяет диаметрально противоположные качества, например, божественную и демоническую силы). Здесь медведь одно из агрессивных животных врагов Божьего народа, и олицетворяет Мидо Персию. В этом контексте К. Войцеховска отмечает, что персидский царь Кир изображался в иконографии верхом на медведе. В Откровении Иоанна Богослова «медвежьи лапы» также являются частью «зверя». Интересным представляется упоминание К. Войцеховской о понимании некоторыми исследователями смысла пророчества пророка Даниила о четырёх зверях, где все звери появляются одновременно и могут служить символами современных четырёх государств, одним из которых является Россия/Советский союз медведь: «И вот ещё зверь, второй, похожий на медведя, стоял с одной стороны, и три клыка во рту у него, между зубами его; ему сказано так: встань, ешь мяса много! ». Однако медведь олицетворяет не только хитрость и жестокость. В книге пророка Исайи медведица олицетворение спокойствия: «И корова будет пастись с медведицею, и детёныши их будут лежать вместе, и лев, как вол, будет есть солому». Во 2 книге Царств медведица, с одной стороны, раздражена, а с другой готова защищать своих детёнышей, что может служить примером положительной символики, в связи со сравнением её с Богом: «И продолжал Хусий: ты знаешь твоего отца и людей его; они храбры и сильно раздражены, как медведица в поле, у которой отняли детей, и отец твой человек воинственный; он не остановится ночевать с народом». В дальнейшем, медвежата, выходящие из пещеры, стали символом воскресения Христа. В русской православной церкви изображение медведя присутствует на иконах. В житии святого Серафима Саровского, жившего в конце начале вв., повествуется, что не раз видели, как старец из рук кормил огромного медведя, служившего ему. Одна монахиня пришла к святому Серафиму и увидела, что он сидит близ своей кельи на обрубке дерева, и подле него стоит огромный медведь. Она так и обмерла от страха и закричала во весь голос: Батюшка! Смерть моя! и упала. Старец Серафим, услышав её голос, ударил медведя легонько и махнул ему рукой. Тогда медведь, как разумный, тотчас пошёл в ту сторону, куда показал о. Серафим, в густоту леса. Монахиня, видя всё это, трепетала от ужаса. Старец Серафим подошёл к ней и сказал: Не ужасайся, не пугайся! Она всё таки продолжала кричать: Ой, смерть моя! На это старец отвечал: Нет, матушка, не смерть, и смерть от тебя далеко. А это радость! И затем он повёл её к той самой колоде, на которой сидел прежде. Помолившись, он посадил монахиню на колоду и сам сел. Не успели они сесть, как вдруг тот же самый медведь вышел из чащи леса, подошёл к св. Серафиму и лёг у его ног. Монахиня, видя такого страшного зверя вблизи себя, была сначала в большом страхе и трепете. Отец же Серафим обращался с ним без всякого страха, как с кроткой овечкой, и даже стал кормить его из своих рук хлебом. Тогда и монахиня стала мало помалу приободряться. Лицо великого старца было в это время особенно чудно. Оно было светло, как у ангела, и радостно. Этот сюжет стал распространён как олицетворение христианской любви и милосердия, способных «приручить» даже опасного зверя. В житии святого Сергия Радонежского на медведе также проявляется милосердие и любовь святого. Однажды святой пожалел огромного медведя, слабого от голода и принес ему хлеба. Медведь мирно съел угощение и стал навещать святого Сергия с этих пор, а потом стал ручным. «Медвежий культ» у народов России в вв.. Несмотря на неоднозначное отношение церкви к образу медведя, элементы культа медведя сохранились в обрядах, приметах, творчестве славян и после крещения Руси. На Руси верили, что нечистая сила не может принимать облик медведя. «Медведь от Бога», говорили крестьяне Олонецкой губернии. А в украинской легенде «старый дед» обращает человека и делает его сначала богом, потом медведем. Интересным представляется шуточное название медведя крестьянами: «Лесной архимандрит». Сохранилось поверье, что медведь снимает порчу с дома и со скота. Поэтому в некоторых русских деревнях существовал «обряд вождения медведя вокруг деревни, направленный на очищение полей и, соответственно, на обеспечение хорошего урожая». Медведя воспринимали как символ здоровья и силы и наделяли его продуцирующей силой. Поэтому медведь был важным образом на свадьбах. Жениха и невесту нередко в песнях звали «медведь» и «медведица». Молодых часто сажали на шкуры медведей, а также они могли провести первую брачную ночь на шкурах этого животного. & ; & ;Свёкор батька говорит: «К нам медведицу ведут», свекровь матка говорит: «людоедицу ведут»& ;/ & ; На празднестве мордвы ряженый медведь играл важную роль и помогал «запустить находящийся в покое потенциал репродуктивности, обеспечивающий рабочие руки», нередко бегая с толкушкой и заигрывая с девушками и женщинами. Также, по приметам, девушке медведь снился к жениху, свадьбе или прелюбодеянию, «Видеть во сне медведя ожидать сватов». О хозяине тайги продолжали говорить иносказательно. Само слово «медведь» произошло вследствие замены табуированного неизвестного названия этого животного и создания эвфемизма от словосочетания «мёд ведать». Изображали его редко: пчелиные ульи в форме медведя и деревянные скульптуры охотничьих идолов, корни которых уходят во времена тотемизма. Также сохранился элемент «медвежьего культа» в традициях. Например, в Белоруссии до середины века каждую весну отмечали пробуждение медведя. «Комоедицы» так назывался медвежий праздник, который отмечался 23 марта, перед Благовещением. Однако за медведем закрепилось и негативное отношение к этому животному как к символу жестокости, чревоугодия и лени. В большей степени это было результатом приручения медведя, когда царь тайги стал веселить народ на праздниках. Среди ряженых медведь был важным участником на Масленицу или Святки. Именно образу, а не человеку под маской, хозяева, к которым приходили колядовать ряженые, давали угощения, «задабривая» тех ради покровительства над скотом и урожаем. Иногда ряженые инсценировали вождение ряженого медведя на поводке, а иногда, чаще на Масленицу, настоящий обученный медведь развлекал народ. Медведь в русской геральдике. Фигура медведя распространена в и русской геральдике. Медведь изображен на гербах трех городов России и на гербе Хабаровского края. История герба Великого Новгорода начинается ещё в веке, когда по приказу Ивана Грозного была изготовлена печать новгородского наместника, которая стала прообразом герба Новгорода, утверждённого в 1781 году Екатериной . На гербе изображены два медведя, выполняющие функцию стражей места. По мнению ученых, изображение медведя на гербе Ярославля связано со «Сказанием о построении града Ярославля», в котором говорится о том, что Ярослав Мудрый победил секирой «некоего люта зверя и псов», которых напустили язычники. Предполагается, что «лютый зверь» был медведем, так как в Верхнем Поволжье был распространен медвежий культ, а тот факт, что медведь стоит на задних лапах, может отсылать к мифу о подобии человека и медведя. В этом сказании медведь символизирует язычество, искорененное православием. Герб Перми, изображающий медведя с Евангелием на спине, также символизирует победу христианства, усмирения им язычества, просвещения неверных, обращения их в православие. В связи с тем, что медведь является символом Перми, в центральной части города поставили скульптуру «Легенда о пермском медведе» или «Идущий медведь». Последнее название связано с самой идеей памятника, так как, по представлениям иностранцев, по улицам уральских городов обязательно должны ходить медведи. На гербе Хабаровского края изображен гималайский медведь, что символизирует мощь и предусмотрительность. Коренные народы этого края считали, а некоторые народы до сих пор считают медведя своим предком. Они обращались к нему с уважением, как к пожилому человеку. Охота на медведя сопровождалась медвежьим праздником, захоронением костей этого животного. Медведь как символ России. Однако особое отношение к медведю предков, сохранение пережитков тотемизма, изображение медведя на гербах, сохранение в сказках, приметах не явилось главной причиной становления образа медведя как символа России. Большую роль, по мнению исследователей (например, Д. Г. Хрустелева), в этом сыграл Запад. Считается, что первыми сочинениями иностранца, в которых присутствуют записи о медведе в России, стали «Записки о московитских делах» барона Сигизмунда Герберштейна (1486 1566). Записи о зиме 1526 года здесь, возможно, преувеличены, но имеют реальные основания. Он пишет: « медведи, подстрекаемые голодом, покидали леса, бегали повсюду по соседним деревням и врывались в дома; при виде их толпа поселян убегала от их нападения и от холода погибала вне дома жалкою смертию».В результате появление медведей зимой в селах (городах) стало восприниматься как событие регулярное и вполне характерное для России в целом. Так его поняли все позднейшие читатели и переписчики. На протяжении ста последующих лет это сообщение Герберштейна повторили очень многие сочинители: сначала итальянец Р. Барберини, писавший в 1565 г., но изданный только в 1658 г.; затем польский подданный А. Гваньини в 1578 г.; англичанин Дж. Флетчер в 1591 г.; немецкий аноним в 1630 г. и даже голландский парусный мастер Ян Стрейс в 1676 г.. Случайное известие о суровой зиме 1526 года превратилось в расхожий анекдот о медведях, бегающих по русским городам. Медведь присутствует на одной из самых ранних карт Северной Европы (« »), составленной Олафом Магнусом и напечатанной в 1539. Зверь изображён на территории Московского княжества. Также не позднее 1633 г. Исаак Масса составил карту «Северная и Восточная части России, называемой Московия» (в дальнейшем использовалась и не раз переиздавалась в «Космографии Блау»). Здесь можно наблюдать два фрагмента, изображающих медведей. Одним из национальных образов русского медведя на Западе является его прирученность, подчинение человеку, что противопоставляется его звериной натуре. Медведь может изображаться с другим национальным символом России балалайкой, иногда на велосипеде. Современный образ пришёл из русского цирка, но не на пустое место. Понятие «" "» существовало и в веке, когда Московии уже не существовало. " " это своеобразный бренд в Англии конца начала вв. По утверждению Д. Хрусталёва: Демонстрируя на ярмарке кровожадное лохматое чудище, зрителю твердили, что это настоящий «московитский» медведь. В Англии это превратилось в устойчивую традицию, которая в в. фиксируется в прессе как рекламный слоган. Из Московии в Европу шли большей частью поставки дрессированных медведей, отчего хищник стал прочно с ней ассоциироваться уже в вв. В веке в Европе было множество дрессированных медведей. В Европе ходили представления, что скоморохи с медведями, наводнившие Европу, это шпионы московского великого князя. Олаус Магнус в трактате «История северных народов» (« ») вставляет сюжет о медвежьих поводырях, связанных с русскими и литвинами: «русские и литовцы, храбрые и воинственные народы, самые близкие соседи шведов и готов на Востоке, находят особое удовольствие, имея диких зверей, которых приручают так, что они слепо повинуются их малейшему знаку» Образ «русского медведя» в западных карикатурах. В веке Запад выбрал медведя в качестве героя своих карикатур для изображения России и таким образом около 300 лет назад зародил устойчивый стереотип. Первое изображение России в образе медведя было напечатано в 1737 г. в серии английских гравюр под названием « » «Европейская гонка». С этого момента (как заявляют А. А. Россомахин, В. М. Успенский, Д. Г. Хрусталев исследователи, изучавшие эту тему в рамках проекта «Россия как медведь», 2006 г.), в течение ста лет было выпущено более ста сатирических гравюр, на которых образ России представлен в виде медведя (иногда в ошейнике, наморднике, на привязи или с оружием). При этом Василий Успенский приводит факты, доказывающие, что этот образ имеет английское происхождение. Для популярной в Англии века медвежьей травли специально привозили русских белых медведей, происхождение которых стало впоследствии «эталоном качества». Этот образ стал основанием для многих карикатур вв. Например, сцена травли изображена на карикатуре 1801 года, где Наполеон держит цепь, к которой прикован медведь. Другая иллюстрация показывает Наполеона, который надевает на Россию «ошейник независимости» (заключение Тильзитского мира). Также медведя на карикатурах изображали в качестве военного. Например, на листе Джеймса Гиллрея «Союзные державы разувают Эгалите» 1799 г. лишь Россия не наделена национальными признаками, как Пруссия, Турция, Голландия, Англия, Франция, а изображена в виде зверя. Медведь изображался и в образе казака, например, на листе 1828 г. «Высадка Великого медведя, или мусульмане в затруднительном положении» . Очевидно, что английские гравюры первой трети вв. выражали образ России через изображение медведя, показывая её «дикость, кровожадность, мощь, порабощенность или глупость» и были доказательством «незнания англичанами подлинной российской действительности». Однако появление медведя на карикатурах, которые являются сильным средством убеждения, зародило стереотип Русского медведя, который продолжал использоваться в дальнейших карикатурах разных стран и используется до сих пор. В веке «русский медведь» был особенно популярен в американских СМИ. В период Холодной войны, когда накал в отношениях между СССР и Западом был велик, метафора жестокого, кровожадного медведя широко использовалась западными СМИ как олицетворение политики СССР этих лет. Например, в 1980 году в ' вышла статья « », содержащая «призыв проявить жестокость против СССР». Интересно то, что негативно окрашенный Западом образ медведя был перенят Советским Союзом в конце века и наделен смелостью, упорством, силой. Именно эти качества являются приоритетными для любого спортсмена, поэтому в 1980 году Олимпийский Мишка стал талисманом Олимпийских игр в Москве. Использовался этот термин и русскими эмигрантами, проживающими в США. В 1931 году русским национальным студенческим обществом при Калифорнийском университете была выпущена однодневная газета «Русский медведь» (ко дню святой Татьяны). В начале века медведь был выбран символом политической партии «Единая Россия». В своём выступлении 24 октября 2014 года на встрече с участниками дискуссионного клуба «Валдай» В. В. Путин также прибегнул к образу медведя как олицетворению России. Рассуждая о практике «двойных стандартов» в международных отношениях, он заявил: «"Я вспоминаю всё время то, что говорили по этому поводу древние: что позволено Юпитеру, не дозволено быку Может быть, быку не позволено, но хочу вам сказать, что медведь ни у кого разрешения спрашивать не будет. Вообще, он считается у нас хозяином тайги и не собирается, я знаю это точно, куда то переезжать в другие климатические зоны, ему там неуютно. Но тайги он своей никому не отдаст"». Восприятие «Русского медведя». В 2009 году группой исследователей было проведено социологическое исследование с целью определения восприятия образа медведя как символа России в самой России и за рубежом, а именно в США, г. Вашингтон. Результаты исследования были опубликованы в статье Т. Рябовой «Медведь как символ России: социологическое измерение». В процессе опроса выяснилось, что среди американских респондентов медведь (41,6 %) стоял первым в списке символов России, среди которых были «Красная площадь» (39,0 %), «Кремль» (28,6 %), «АК 47» (28,6 %), «Матрёшка» (23,4 %) и др. В списке символов России российских респондентов «медведь» (20,0 %) занял четвёртую позицию после таких маркеров, как «Двуглавый орёл» (56,0 %), «Кремль» (38,0 %), «берёза» (23,0 %). Ответы на вопрос об интерпретации образа «русского медведя» были различны у представителей двух стран. Так американские респонденты выделили «агрессивность» (76,6 %) главным качеством «русского медведя», за ним шли «сила» (63,6 %), «жестокость» (50,6 %), «варварство» (26,0 %). Напротив, российские респонденты на первое место поставили «силу» (58,0 %), далее «отсталость» (43,0 %), «неуклюжесть» (37,0 %), «агрессивность» (25,0 %). Отрицательные качества символа, выбранные респондентами разных стран, но одновременно частое использование образа в российских СМИ побудили исследователей задать другой вопрос: «Если бы вы сравнивали Россию с медведем, то какими качествами вы бы её наделили?». Ответы были следующие: «сила» 81 %, «добродушие» 41 %, «бесхитростность» 13 %, «неуклюжесть» 12 %, «отсталость» 6 %, «глупость» 6 %, агрессивность 4 %. Проанализировав эти данные, можно сделать вывод, что американец видит скрывающуюся за силой «русского медведя» агрессивность. В то же время в восприятии россиянина сила «русского медведя» дополняется добродушием и бесхитростностью, что показывает положительную окраску данного символа в России. Возможно, его близость русскому народу имеет общее с менталитетом русского человека: короткая зимняя спячка и долгое лето медведя схожи с жизнью русского крестьянина с его долгим летним периодом сельскохозяйственных работ и короткими зимними вечерами.
Заветный посёлок в муниципальном образовании «город Армавир» Краснодарского края. Административный центр Заветного сельского округа География. Посёлок расположен на левом берегу реки Уруп, в 7 км к югу от центра города Армавир, рядом с пересечением Федеральная автомобильная дорога М 29 «Кавказ» с автодорогой Армавир Отрадная. История. Посёлок Заветный зарегистрирован в реестре населённых пунктов Краснодарского края 23 июня 1952 года. Этот год и считается официальной датой основания посёлка. Население. По данным Всероссийской переписи населения 2010 года:
Старая Станица станица в муниципальном образовании «город Армавир» Краснодарского края. Административный центр и единственный населённый пункт Старостаничного сельского округа. География. Станица расположена на правом берегу реки Кубань напротив города Армавир, с которым связана автомобильным мостом. Население. По данным Всероссийской переписи населения 2010 года:
Законодательное собрание Ленинградской области постоянно действующий высший законодательный орган (представительный) государственной власти Ленинградской области. Состоит из 50 депутатов, избираемых жителями области по смешанной пропорционально мажоритарной системе. Срок полномочий депутатов одного созыва составляет 5 лет. Законодательное собрание обладает статусом юридического лица. Здание законодательного собрания расположено в Санкт Петербурге на Суворовском проспекте. История. 20 марта 1994 года состоялись выборы депутатов Законодательного собрания Ленинградской области первого созыва. Постоянные комиссии. В составе законодательного собрания сформированы следующие постоянные комиссии: Действующий состав. Первоначальный состав депутатского корпуса был сформирован в 2011 году, когда прошли выборы в Законодательное собрание Ленинградской области пятого созыва. Сформировано 4 фракции. В течение созыва состав незначительно менялся. Состав ЗакСа (по состоянию на декабрь 2014 года): Председателем законодательного собрания является Сергей Михайлович Бебенин. Заместители председателя: Полный список депутатов Законодательного собрания Ленинградской области созыва представлен в таблице. В по результатам выборов в Законодательное собрание Ленинградской области от 18 сентября 2016 г. были сформированы четыре фракции: Председателем законодательного собрания является Сергей Михайлович Бебенин. Заместители председателя: = Представители Ленинградской области в Федеральном собрании Российской Федерации = Депутаты Государственной Думы созыва, избранные от Ленинградской области: Член Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации представитель от Законодательного собрания Ленинградской области.
«Моя молодая тётушка» или «Моя юная тётушка» (, , букв. "Старшее поколение") гонконгский фильм режиссёра Лю Цзяляна, снятый на студии . Сюжет. Действие фильма происходит в 1920 е гг. в гоминьдановском Китае. Находящийся при смерти один из братьев Ю не желает, чтобы его младший брат Ю Вай, человек очень нехороший, унаследовал все его деньги или документы на землю. Для избежания проблем и защиты рода, он женится на приёмной дочери, Чхин Тайнам, и ставит её «старейшиной». После его смерти Тайнам отправляется в Кантон вручить племяннику умершего (сыну его покойного старшего брата), Ю Чинчхюню, наследство. Со смертью Ю Тайнам возглавляет род, несмотря на то, что является самой младшей в семье. Теперь её называют тётушкой все старшие родственники. Тайнам передаёт богатство пасынку и предупреждает его о Ю Вае, который посылает своего сына и людей, чтобы те выкрали реликвии и завещание. Молодая тётушка знакомится со своим новоприобретённым племянником, студентом университета Ю Тхоу (его также называют Чарли), который разговаривает одновременно и на английском и на китайском. В дальнейшем двое попадают в различные ситуации, связанные с людьми Ю Вая, но, в конечном счёте, попадают в ловушку и под арест. Унаследованное богатство крадут, когда Чинчхюнь вытаскивает родственников из тюрьмы, поэтому троица собирает остальных Ю, и они отправляются к Ю Ваю. Награды. 1 я церемония награждения (1982) награда в следующей категории:
Европейский гуманитарный университет (сокращённо ЕГУ; , , ) частный университет, основанный в Минске в 1992 году. После закрытия университета белорусскими властями в 2004 году ЕГУ продолжил свою работу в Вильнюсе (Литва). ЕГУ предлагает возможность получения высшего образования на бакалаврских, магистерских и докторских программах дневной и заочной форм обучения в сфере гуманитарных, социальных наук и искусств. На 1 октября 2020 года количество студентов составляло порядка 680 человек, 95 % из них составляют граждане Белоруссии. Языки преподавания русский и английский; некоторые курсы читаются на белорусском и немецком языках. ЕГУ занимает второе место в рейтинге частных университетов Литвы. При этом граждан Литвы в нём практически нет , а преподавания на Литовском не ведётся . История. Минский период (1992 2004). Создан в Минске в 1992 году. На тот момент в ЕГУ работало 8 факультетов и велась подготовка по 13 специальностям с глубоким изучением гуманитарных наук, иностранных и классических языков, современных информационных технологий. При ЕГУ были созданы и активно работали уникальные для Белоруссии исследовательские центры, институты: Институт немецких исследований, Центр экономических и социальных исследований, Центр гендерных исследований, Центр гражданского образования, информационно ресурсный центр по проблемам европейской интеграции и пр. В 2002 г. ЕГУ стал одним из первых членов Ассоциации Европейских Университетов . На протяжении всего периода своей работы в РБ университет придерживался принципов академических свобод и университетской автономии, опыт чего впоследствии должен был быть перенят другими белорусскими университетами в рамках Болонского процесса. 27 июля 2004 г. Министерство образования Республики Беларусь аннулировало лицензию ЕГУ на оказание образовательных услуг, и университет был вынужден прекратить свою деятельность. Уже на следующий день действия властей спровоцировали массовую акцию, в которой около двухсот студентов и преподавателей отстаивали своё право учиться и работать в ЕГУ. Вильнюсский период (2004 настоящее время). С 2005 года ЕГУ смог возобновить свою деятельность в Литве при содействии Правительства Литвы, Европейской Комиссии, Совета министров Северных стран и широкой международной поддержке европейских стран и международных фондов. С 10 марта 2006 г. ЕГУ имеет статус частного литовского. В 2009 году состоялся первый выпуск бакалавров, прошедших курс обучения в Литве. 5 июня 2012 г. в вильнюсской Ратуше состоялась торжественная церемония по случаю 20 летия ЕГУ. 14 июня 2013 г. ЕГУ был награждён Премией Свободы Атлантического совета за значительный вклад университета и его руководства в поддержание и распространение свободы и демократии. Летом 2014 г. завершилась преподавательская реформа ЕГУ, официальной целью которой было провозглашено повышение качества преподавания и научных исследований в университете, а также улучшение условий труда преподавателей. Профессорам, не согласным с принятыми мерами, было отказано в продлении контрактов. Председатель Сената ЕГУ Павел Терешкович был уволен ещё до завершения контракта. Весной 2015 г. в ЕГУ состоялись выборы ректора, в которых приняли участие 19 кандидатов из 7 стран. 3 апреля 2015 г. на должность Ректора ЕГУ был утверждён гражданин США профессор Г. Дэвид Поллик, не владеющий ни белорусским, ни русским языком. Выборы ректора вызвали серьёзные нарекания со стороны общественности и доноров университета. Осенью 2015 г. в ЕГУ инициирован процесс официального подписания Великой университетской хартии. В мае 2016 года главный донор университета Совет министров Северных стран (" ") принял решение приостановить финансирование ЕГУ. Ежегодно Совет выделял университету 1,5 миллиона евро. В конце лета 2016 года Дэвид Поллик ушёл с должности ректора ЕГУ. 17 ноября 2017 года в новом учебном корпусе ЕГУ, при участии Спикера Парламента Швеции Урбана Алина, состоялась торжественная церемония по случаю 25 летия ЕГУ. 1 марта 2018 года в должность ректора вступил профессор , бывший министр образования Болгарии. По информации Центра оценки качества высшего образования Литвы, первая институциональная оценка ЕГУ состоялась в 2014 году и имела отрицательный результат, однако вуз был аккредитован как университет на трехлетний период. Оценка деятельности в 2017 году также дала отрицательный результат. По закону Литвы об обучении и науке, если Высшая школа дважды получает негативные оценки, министр решает вопрос об отмене разрешения на осуществление образовательной деятельности. 4 января 2018 Директор Центра по оценке качества обучения Литвы Нора Скабурскене подчеркнула, что университет уже не в первый раз получает негативные оценки, ему требуются радикальные перемены. С другой стороны, был признан исключительный статус ЕГУ. «Это не академический, это политический проект, поэтому правительство должно решить, как юридически и качественно обосновать, ведь эксперты ясно указали на качественные недостатки в их деятельности, которые явно повторяются с момента учреждения университета, и с этим ничего не делают», Н. Скабурскене. 5 апреля 2019 года ЕГУ получил новую образовательную лицензию Министерства просвещения, науки и спорта Литвы. 3 мая 2018 года ЕГУ открыл новый учебный корпус в бывшем Августинском монастыре в Старом городе Вильнюса. 23 января 2020 года ЕГУ стал частью новой глобальной образовательной сети, основанной Джорджем Соросом Сети университетов открытого общества. 14 октября 2020 года новый учебный год в ЕГУ своим выступлением открыла экс кандидат в Президенты Белоруссии и лидер оппозиции Светлана Тихановская. Учебный процесс. ЕГУ является участником Болонского процесса и осуществляет образовательный процесс в соответствии со стандартами Европейского пространства высшего образования. По завершении обучения в ЕГУ выдаются дипломы европейского образца, которые признаются во всём Европейском союзе, а также в других странах мира. Начало учебного года в ЕГУ 1 октября. Университет составляют 2 академических департамента: Европейский гуманитарный университет осуществляет подготовку бакалавров по программам очной и заочной форм обучения: ЕГУ осуществляет подготовку магистров в смешанном формате ( ) по следующим программам: Программа «Международное право и право Европейского оюза» является программой непрерывного университетского обучения (срок обучения 5 лет (очная форма)), при успешном завершении которой выдаётся диплом магистра права. В 2011 году Европейский гуманитарный университет совместно с Университетом Витаутаса Великого (Каунас) и Литовским институтом исследования культуры (Вильнюс) открыл докторантуру по направлению «Философия». ЕГУ предлагает программы и отдельные курсы для изучения в дистанционном формате через систему дистанционного обучения . По итогам прохождения дистанционных курсов слушатели получают сертификат с указанием названий курсов, оценок и количества полученных учебных кредитов. Студенты очного отделения имеют возможность участвовать в программах обмена более чем с 80 европейскими университетами в рамках + и . Стоимость обучения в ЕГУ напрямую связана с портфолио и гражданством абитуриента. Университет также оказывает студентам гибкую систему финансовой поддержки в виде именных и других стипендий. Научная деятельность. При ЕГУ действует ряд научно исследовательских центров: Центр конституционализма и прав человека, Центр гендерных исследований, Центр немецких исследований, Лаборатория критического урбанизма, Лаборатория визуальных и культурных исследований и др. Научные центры предоставляет белорусским ученым возможность заниматься научными исследованиями в области гуманитарных и социальных наук. В рамках своей деятельности научные центры ведут исследовательскую работу, организовывают научные конференции, выпускают научные журналы («Журнал конституционализма и прав человека», философско культурологический журнал « пос» и др). Проводятся на белорусском, литовском, английском, русском и других языках, в зависимости от особенностей учебного курса, подготовленности аудитории и преподавателя. Руководство. Общее собрание соучредителей. Общее собрание соучредителей это наивысший орган правления университета, объединяющий организации, которые способствовали возрождению деятельности ЕГУ в Вильнюсе после его закрытия в Минске. В состав общего Собрания соучредителей входят: Институт исследований Восточной Европы, Фонды «Открытое Общество» и фонд Евразия. Управляющий совет. Управляющий совет ЕГУ является стратегическим органом управления университета. Управляющий совет ЕГУ является ответственным за стратегическое руководство, финансирование и эффективную деятельность университета. 6 января 2020 года на трёхлетний срок был избран новый состав Управляющего совета, Председателем которого является бывший премьер министр Литвы Андрюс Кубилюс. Президент. Академик Анатолий Арсеньевич Михайлов стоял у истоков открытия Европейского гуманитарного университета в Минске в 1992 г. и являлся его Ректором до 30 сентября 2014 г., после чего был назначен Управляющим советом ЕГУ на пост Президента ЕГУ. Ректор. Решением Общего собрания соучредителей ЕГУ, начиная с 1 марта 2018 года бывший министр образования, молодёжи и науки Республики Болгария профессор назначен на должность Ректора ЕГУ. В 2002 2009 гг., проф. Сергей Игнатов был Ректором Нового болгарского университета. Сенат. Сенат коллегиальный академический консультационный орган университета. Членами Сената являются 2 профессора, 2 доцента, 1 лектор и 1 ассистент от каждого из академических департаментов, руководители Академических департаментов, Проректор по академическим вопросам, Канцлер и 3 студенческих представителя. Председатель Сената профессор Александр Пупцев. Студенческое представительство. Студенческое представительство ЕГУ это самостоятельное юридическое лицо, которое согласно Закону Литовской Республики о науке и образовании является единственным легитимным органом представления интересов студентов университета. Студенческое представительство ЕГУ является членом Союза студентов Литвы. Почётные доктора. Звание «Почетный доктор Европейского гуманитарного университета» присуждается наиболее выдающимся ученым, государственным, общественным, религиозным и политическим деятелям Республики Беларусь и иностранных государств за выдающиеся достижения в области гуманитарных и социальных наук, университетского образования и культуры; за значительный вклад в развитие демократии и реализацию принципов правового государства; за плодотворный вклад в развитие культуры межкультурного диалога. Почётными докторами ЕГУ являются:
Пакет обновления (англ. , сок. ) включает в себя набор обновлений, исправлений или улучшений программного обеспечения, поставляемых в форме одного устанавливаемого пакета. Компании часто выпускают пакет обновления, когда количество отдельных исправлений для данной программы достигает определенного (произвольного) предела или когда выпуск программного обеспечения стабилизируется с ограниченным количеством оставшихся проблем на основе отзывов пользователей и отчетов об ошибках.. В больших программных приложениях, таких как офисные пакеты, операционные системы, программное обеспечение баз данных или управление сетью, нередко выпускают пакет обновления в течение первого или двух лет после выпуска продукта. Установка пакета обновления проще и менее подвержена ошибкам, чем установка множества отдельных исправлений, тем более при обновлении нескольких компьютеров по сети, где пакеты обновления распространены. Пакеты обновления обычно нумеруются, и кратко указываются как 1, 2, 3 и т. д. Они также могут содержать, помимо исправлений ошибок, совершенно новые функции, как в случае 2 для (например, "Центр обеспечения безопасности"). Дополнительные и накопительные пакеты обновления. Пакеты обновления для были накопительными. Это означает, что проблемы, исправленные в пакете обновления, также были в более поздних пакетах обновления. Например, 3 содержит все исправления, входящие в 2 ( 2). Пакет обновления 2 ( 2) был не кумулятивным, а постепенным, требовавшим предварительной установки пакета обновления 1 ( 1). Пакеты обновления для , 2003, 2007, 2010 и 2013 были накопительными. Изменения дополнительных программных компонентов после установки пакета обновления. Пакеты обновления приложений заменяют существующие файлы обновленными версиями, которые обычно исправляют ошибки или закрывают "дыры в безопасности". Если позднее в программное обеспечение будут добавлены дополнительные компоненты с использованием исходного носителя, существует риск случайного смешивания старых и обновленных компонентов. В зависимости от операционной системы и методов развертывания может потребоваться вручную переустановить пакет обновления после каждого такого изменения программного обеспечения. Это было, например, необходимо для пакетов обновления ; однако, начиная с 2000, перенаправила программы установки на использование обновленных файлов пакета обновления вместо файлов с исходного установочного носителя, чтобы предотвратить повторную установку вручную.
Книппель (также книпель, «дубинка») снаряд корабельной артиллерии во времена парусного флота. Снаряд предназначался для разрушения такелажа и парусов и состоял из двух массивных чугунных деталей (ядер, полуядер, цилиндров), соединённых железным стержнем или цепью. В русском языке впервые употреблён в Морском уставе от 13 апреля 1720 года. В английском языке известен как . Использовался сравнительно недолго и был заменён более эффективным так называемым цепным книппелем. Другие значения. Книпель (от , дубинка) ось токарного станка.
Заворово село в Раменском районе Московской области, входит в сельское поселение Никоновское. Население чел. (). История. Первые упоминания о селе Заворово от века. Основной достопримечательностью является церковь Живоначальной Троицы. Она построена стараниями князя Михаила Никитовича Львова. Общая композиция и система декора памятника традиционна для небольших приходских церквей века. Здание состоит из одноглавого четверика, трапезной и небольшой колокольни. В клировых ведомостях значится, что боковые пределы были сооружены гораздо позже главного здания. Издали хорошо видно, что основной объём храма завершён карнизом и аттиком с рядом ложных кокошников. Форма московского барокко отразилась в оконных наличниках с разорванными фронтонами. По историческим сведениям века о Заворово известно следующее: «Село на суходоле. Церковь каменная Живоначальной Троицы». В 1994 2002 годах Заворово центр Заворовского сельского округа.
Национальный орден «Плайя Хирон» () государственная награда Республики Куба, один из трёх высших орденов страны, наряду с орденами «Хосе Марти» и «Карлос Мануэль де Сеспедес». История. Учреждён в честь победы над высадившимся десантом ЦРУ в апреле 1961 года в Плая Хирон. Стал первым орденом, учреждённым Советом министров коммунистической Кубы в июле 1961 года. Орденом награждаются кубинцы или иностранные граждане, отличившиеся в борьбе против империализма, колониализма или неоколониализма, а также за выдающиеся успехи в укреплении мира и прогрессе человечества. Первым награждённым стал космонавт Юрий Гагарин, посетивший Кубу для празднования Дня национального восстания, спустя три месяца после своего исторического полёта в космос. Орден «Плайя Хирон» также присуждается всем лицам, удостоенным звания Героя Республики Куба. Описание. Первоначально представлял собой золотую медаль диаметром 5 см и толщиной 1,5 мм. На аверсе был изображён ополченец ("милисиано") с оружием на фоне двадцати знамён, олицетворяющих двадцать республик Латинской Америки, а также девиз " " («Родина или смерть»). На реверсе была надпись " " («Национальный орден Плайя Хирон»). Лента ордена была оливкового цвета. В 1972 году ордену была придана орденская лента цветов национального флага красного, белого и синего. В 1979 году орден был полностью видоизменён. Аверс представляет собой зубчатое колесо, диаметром 45 мм, в центре медальон с изображением повстанца на фоне знамён, вокруг медальона 4 миллиметровый ободок белой эмали с надписями " " и " ", разделёнными двумя звёздочками. Ободок снизу обрамлён двумя серебряными лавровыми ветвями шириной 5 мм. В верхней части знака в форме полукольца флаг Республики Куба. Реверс ордена несёт на себе пластину с изображением герба Кубы и надписей в форме полукруга: " " («Республика Куба») вверху и " " («Государственный Совет») внизу. Знак при помощи ушка прикрепляется к пятиугольной колодке, обтянутой шёлковой муаровой лентой с полосами красного, синего, белого, оливкового и голубого цветов по 5 мм каждая.
Жёлтый многозначный термин: география пищевой краситель
= одиннадцатый студийный альбом американской певицы Мэрайи Кэри, выпущенный 15 апреля 2008 года лейблом . Запись альбома началась в 2007 году в Ангилье после завершения тура и подготовки основного материала для проекта. Певица сотрудничала с несколькими известными продюсерами и авторами песен, такими как: Джермейн Дюпри, Брайан Майкл Кокс, Трики Стюарт, Скотт Сторч, , и . Альбом раскрыл тему спасения от предыдущего брака, преодоления личных и профессиональных неудач. Несмотря на привычное звучание в жанрах поп музыки и ритм н блюза, лонгплей включает достаточное количество подвижных и танцевально ориентированных композиций и является концептуальным продолжением предыдущего альбома " ". К участию в записи нового лонгплея были приглашены многие артисты, включая Дэмиана Марли, и . Хотя многие музыкальные критики и отмечали похожесть на предыдущий альбом, " = " отличается жанровым разнообразием: певица экспериментирует в жанре регги и углубляется в пение христианских гимнов в жанре госпел. Альбом возглавил американский чарт " " 200 с результатом 463 000 копий за первую неделю продаж, а также вошёл в пятёрку лучших альбомов Австралии, Канады, Швейцарии и Великобритании. Мировые продажи составили 2 500 000 экземпляров. С целью продвижения альбома было выпущено четыре сингла, основной из них: « » стал 18 м хитом в карьере певицы, возглавившим песенный чарт " " 100, сделав её единственной сольной исполнительницей в истории чарта по количеству хитов № 1. Сингл был успешен и за пределами Соединённых Штатов Америки, отметившись в пятёрке лучших песен Италии, Японии, Новой Зеландии, Швейцарии и Великобритании. Следующий сингл « » получил восторженные рецензии музыкальных критиков, которые предвещали ему глобальный коммерческий успех, однако, на родине он достиг только 19 места и показал слабые результаты на международном уровне. Последующие синглы « ' ' » и « » не пользовались успехом ни в одном значимом чарте. Предыстория и запись. Название. До подтверждения официального названия, альбом планировали назвать «" "», ориентируясь на название одного из треков этого альбома. Название альбома обозначает «( ) Эмансипация (=) равна ( ) ( ) с двойной силой». Это игра слов, со знаменитой формулой энергии Эйнштейна и с продолжением её музыкального альбома 2005 года «" "». Создание. В одном из интервью Мэрайя сообщила, что написала новые песни в течение последнего концертного тура « ». Также было объявлено о том, что Мэрайя записывает новый альбом в арендованной на целый месяц вилле " " на Карибских островах, в которой была построена студия звукозаписи. & ; продюсер посещал виллу " " и вносил готовые песни в альбом. 1 февраля 2008 года, видео Мэрайи и Джермани Дюпри в звукозаписывающей студии, об одной из поздних ночей проведённых над созданием нового альбома, было опубликовано на официальном сайте Мэрайи. В конце 2007 года Мэрайя заявила, что пытается выбрать из 22 треков самые лучшие, чтобы вставить их в заключительный альбом. Музыкальное и лирическое содержание. Музыка нового альбома обращается к множеству музыкальных жанров, таким как Поп, & ; и , но некоторые из её песен включают биты госпела и рэгги. Её первый эксперимент со стилем Реггей прослеживается в треке « », в частности во втором куплете, где она прибегает к Ямайской лексике ( ). В треке , Мэрайя говорит о своём замужестве с Томми Моттолой, описывая это как «частный ад», рассказывает об «эмоциональном злоупотреблении», которое она видела в то время и о побочных эффектах, от которых она все ещё страдает. Автор Дженнифер Винеярд сказала, что это «сильная рок баллада» и сравнила музыкальный стиль этой песни со стилем Бонни Тайлер и Пат Бенэйтар. Продажи альбома. " = " дебютировал на первой строчке чарта 200 в США с продажами 463,000 экземпляров за первую неделю, и стал самым успешным дебютом за всю карьеру Мэрайи Кэри. С шестью альбомами номер один, Мерайя совместно с Джанет Джексон занимают третье место среди певиц, после Мадонны с семью, и Барбры Стрейзанд с восьмью альбомами номер один. На второй неделе альбом снова возглавил чарт с результатом 182,000 проданных экземпляров. « = » первый альбом, который занял первое место по продажам в течение двух недель, со времен выхода альбома « » в 1995 году. в настоящее время = продан тиражом в 1,116,774 экземпляров в США. 8 июля альбом получил платиновый сертификат . В Великобритании альбом дебютировал под номером три с продажами в 34,000 экземпляров. Это самый высокий дебют, со времен продаж альбома , который занял второе место в 1997 году. В Филиппинах альбом получил золотой сертификат с продажами более 15,000 экземпляров всего за 8 дней. Также золотой сертификат альбом получил в Австралии, где он достиг 2 места. = занял первое место в Объединённом Мировом Чарте с 617,000 проданных экземпляров и удерживал лидерство в течение двух последовательных недель. В настоящее время продано 1,643,000 копий альбома. 15 апреля в день релиза альбома « = », мер Антонио Вилларейгоса объявил 15 апреля официально как «день Мэрайи Кэри» в Лос Анджелесе. Этот шаг был частью празднования в честь восемнадцатого хита номер один Мэрайи Кэри . Кроме того, с 25 по 27 апреля (самый высокий небоскреб в Нью Йорке) освещался основными цветами нового альбома Мэрайи розовым и белым в праздновании её достижений в мире музыки. Синглы. « » был выбран первым синглом альбома = . Песня получила положительные отзывы музыкальных критиков, например, журнал « » охарактеризовал этот альбом как «Популярная гениальность делает гениальность популярной». Первый сингл пользовался умеренным успехом по всему миру, достигая максимума в чартах 20 в большинстве стран, но был более успешен в США. "« »" ворвался в чарт " 100" на 57 место, и в итоге поднялся на вершину чарта, сделав Мэрайю Кэри обладательницей восемнадцати синглов номер один, которая занимает второе место среди артистов с наибольшим числом хитов номер один « », и первое среди сольных исполнителей, превосходя Элвиса Пресли. Успех был приписан рекордному цифровому коммерческому дебюту, поскольку за первую неделю официальных продаж сингла было продано 286 000 копий. На официальном сайте Мерайи Кери было объявлено название второго сингла «" "». Премьера на радио состоялась 7 апреля 2008 года, и сингл достиг максимума на 19 позиции в чарте 100. В ходе промокомпании нового альбома в Японии, ' ' был объявлен следующим синглом Мэрайи и запущен в чарт 100. Трек был отправлен на радиостанции США 1 июля 2008 года как официальный третий сингл альбома « = ». Четвёртым и последним сиглом с альбома стала песня . 28 октября 2008 года песня была выпущена на радиостанции США, а 16 декабря сингл был выпущен на цифровое скачивание с ремиксами. Песня не попала в чарт 100, однако возглавила чарт . Некоторые песни из альбома, не являющиеся синглами, заняли несколько позиций в чартах, например, песня « », которая дебютировала на 92 месте чарта 100 из за высоких цифровых продаж, и песня « ' », которая достигла максимума на 82 позиции в чарте " & ; / ". Список композиций. Все песни были написаны или со написаны Мэрайей Кэри. Дополнительные авторы в скобках.
Андраш Адорьян (; настоящая фамилия "Йоха", ; 31 марта 1950, Будапешт) венгерский шахматист, гроссмейстер (1973), тренер, шахматный теоретик. По образованию механик. Первые партии проводил под настоящим именем: Андраш Йоха, впоследствии взял псевдоним по имени известного флейтиста Андраша Адорьяна. Чемпион Венгрии среди юношей 1964 года, чемпион Европы среди юношей 1969 1970 года. Закончил вторым после Карпова в 1970. Участник ряда олимпиад, победитель Олимпиады 1978 года. Участник матчей претендентов на мировое первенство в цикле 1978 1981 гг. Участник 4 чемпионатов Европы. Участник соревнований на первенство мира:
«Дрожь» () итальянский джалло 1982 года режиссёра Дарио Ардженто. Премьера фильма состоялась 28 октября 1982 года. Сюжет. Американский писатель Питер Нил приезжает в Италию с целью рекламы своего нового романа под названием «Дрожь». Однако его приезд омрачён убийствами, совершая которые некий маньяк запихивает жертвам в рот страницы из новой книги Питера. Также автор подвергается и угрозам от убийцы. В дело включается полиция и начинает расследование, однако в связи с безрезультатностью действий полиции Питер решает самостоятельно выяснить причины и личность преступника.
Бела Фогараши (, также Алаберт Фогараши; 25 июля 1891 28 апреля 1959) венгерский философ марксист. Биография. Беле Фогараши не исполнилось и 20 лет, когда он стал известен в венгерских философских кругах благодаря выполненному им переводу «Введения в метафизику» Анри Бергсона. Университет окончил в 1913 году. До Первой мировой войны участник радикального политического движения в Венгрии, соратник Дьёрдя Лукача, участник его «Воскресного кружка», в котором состояли такие деятели венгерской культуры, как Бела Балаж, Фредерик Антал, Арнольд Хаузер, Карл Мангейм и другие. Фогараши был связующим звеном кружка с Обществом социальных наук, а проведённый им в марте 1918 года семинар «Консервативный и прогрессивный идеализм», собравший таких мыслителей, как Эрвин Сабо, Оскар Яси и Дьёрдь Лукач, ознаменовал собой объединение этих двух групп. В декабре 1918 года вместе с Лукачем вступил в Венгерскую коммунистическую партию. После социалистической революции 1919 года в Венгрии видный работник культурного фронта в Венгерской советской республике, ответственный за систему высшего образования, а также редактор «Красной газеты» (« »). Создал Рабочий университет имени Маркса Энгельса, параллельно усиленно занимаясь марксистским самообразованием на основании изданного Эрвином Сабо собрания сочинений Маркса и Энгельса. После падения республики эмигрировал в Вену. Проживал в Германии, затем в СССР. Публикует работы по вопросам диалектики, с начала 1930 х работает профессором. По приглашению земляка и однопартийца Евгения Варги становится сотрудником Института мирового хозяйства и мировой политики АН СССР. В 1945 г. возвращается в Венгрию. С 1948 г. профессор философии Будапештского университета, с 1949 г. председатель отделения общественно исторических наук Венгерской Академии Наук. Один из организаторов и вице президент АН, директор института философии АН в 1957 1959 гг., редактор журнала «Венгерское философское обозрение».
Тейя гипотетическая планета, столкновение которой с Землёй, согласно теории гигантского столкновения, привело к образованию Луны (см. Происхождение Луны). Названа в честь Тейи () одной из сестёр титанид в древнегреческой мифологии, матери Гелиоса, Эос и Селены (богини Луны). Согласно этой теории, Тейя образовалась лет назад, как и другие планеты Солнечной системы, и имела сходный с Марсом размер. Около 4,5 млрд лет назад она по касательной столкнулась с Землёй, после чего ядра планет слились, а фрагменты их силикатных мантий были выброшены в космос, где из них сформировалась Луна. Альтернативная гипотеза. В результате компьютерного моделирования столкновения Тейи с Землёй в Центре изучения космоса и его обитаемости в Берне было сделано предположение, что Тейя была значительно больше Земли по размерам и после столкновения по касательной без значительных потерь своего вещества продолжила движение. Луна образовалась из частей Земли, выброшенных на орбиту в результате столкновения.
Свято Духов монастырь ряд монастырей, главный храм которых освящён в честь праздника Сошествия Святого Духа:
японский театральный режиссёр, шекспировед и литератор, один из создателей современного японского театра. Изучал английскую филологию и литературу в университетах Нагои и Токио. Перевод им на японский язык работ Шекспира, завершившийся в 1928 г. изданием первого в Японии полного собрания сочинений, положил начало японскому шекспироведению. Помимо этого, его внимание привлекало и развитие современного японского театра, которое Цубоути понимал как синтез западного и традиционно японского элементов. Теоретические основы построения театральной игры, которые он одновременно практически опробовал и в своих многочисленных пьесах, Цубоути развил во время своей преподавательской деятельности в университете Васэда в Токио. В своём желании адекватно воплотить сценическую реализацию своих идей, он в 1906 г. основывает театральную школу, из которой впоследствии вышли многие великие японские актёры. В 1928 г. Цубоути основывает Театральный музей при университете Васэда. Вклад Цубоути в разработку практической постановочной работы на сцене инициировал и подтолкнул развитие тех тенденций в современном японском театре, которым он сегодня обязан своим многообразием исполнения и его высоким качеством. Сёё удочерил ребёнка из семьи Касима, дочь фотографа Сэйбэя и танцовщицы Эцу, по имени Куни.
Октавиан Гога (; 1 апреля 1881, Решинари, около Сибиу 7 мая 1938, Чуча, около Клужа) румынский поэт, драматург, академик, ультраправый политический деятель, премьер министр Румынии с 28 декабря 1937 по 11 февраля 1938. Действительный член Румынской Академии (1919). Биография. Октавиан Гога родился в селе Решинари под Сибиу в Трансильвании. Его отец Иосиф Гога, был православным священником; мать Аурелия, учительница. Октавиан Гога окончил Будапештский университет. Был активным участником румынского националистического движения в Трансильвании. Ещё до Первой мировой войны арестовывался венгерскими властями. Несколько раз, до объединения Трансильвании с Румынией, скрывался в Румынии, где принимал участие в литературной и политической жизни. В 1920 и 1926 гг. Гога занимал должность министра искусств и министра внутренних дел в правительстве генерала А. Авереску. В 1935 году возглавил профашистскую Национал христианскую партию. В 1930 х гг. участвовал в руководстве ряда румынских банков и монополий, через которые был связан с иностранным капиталом. с 28 декабря 1937 по 11 февраля 1938 премьер министр. Правительство Гоги, в состав которого в качестве министра входил Александру К. Куза, проводило националистический профашистский курс с ориентацией на гитлеровскую Германию во внешней политике. Был принят ряд антисемитских законов, евреи были лишены румынского гражданства. После увольнения, Октавиан Гога поселился в своём имении в Трансильвании, где и скончался от кровоизлияния в мозг 7 мая 1938 года. Внучкой О. Гога была актриса Илинка Томоровеану.
первый официальный сборник и третий альбом американской певицы Хилари Дафф, выпущен 16 августа 2005 года. Альбом содержит старые треки Хилари, ремиксы и новые песни, которые написали музыканты группы : Джоэл Мэдден, бывший бойфренд певицы, и Бенджи Мэдден, его брат. Создание. В 2004 м году Хилари начинает встречаться с фронтменом Джоелем Медденем. С ним и его братом Бенджи Хилари записала несколько новых песен. Тем не менее они решили не выпускать полноценный альбом, а выпустить сборник лучших хитов. Об альбоме. Альбом стал первой компиляцией Хилари после выпуска 3 х альбомов: , и . Многие не ожидали такого поворота событий, один из критиков заявил "с тремя хоть и успешными альбомами, компиляция хитов, конечно, была не тем, что мы ожидали от 17 летней Дафф". Альбом включал 10 песен с альбомов и , песни с саундтреков к фильмам "Лиззи Макгуайр" и "История Золушки", три из которых были замиксованы ( , , ). Альбом также включал 3 новых песни в оригинальном издании и 4 в специальном ( , , и ). Альбом дебютировал на первом месте в 200 с продажами 208 тыс. копий и продержался на первом месте 2 недели. Кроме того альбом был успешен и в Великобритании, где он достиг 31 го места и вскоре был сертифицирован золотым. Синглы. " " первый сингл в поддержку альбома, был выпущен в июле 2005 го. Сингл стал одним из самых успешных синглов Хилари, достигнув 29 го места в США и 7 го в Великобритании. Клип на песню снял . Видео было снято в Торонто. Хилари сказала: "Я просто поклонница Марка Вебба, и это видео по настоящему очень важно для меня." Она также добавила: "Видео очень быстрое, яркое, способное стать популярным. Клип показывает меня в Токио, Лондоне, Париже, Нью Йорке, это видео доказывает, что где бы не находились люди, они всегда делают одно и тоже: они танцуют, празднуют...". Видео достигло №1 в . " " второй сингл с альбома, был выпущен в декабре 2005 го. В США сингл не попал в основные чарты по причине только радио выпуска. Сингл имел некоторый успех в европейских странах. Видео было снято в Лос Анджелесе 26 сентября 2005. Режиссёр Фил Хардер. Клип отдает должность девушкам Бонда. Представитель сказал: "Она всегда была поклонницей Джеймса Бонда. Она смотрела фильмы о нём с сестрой, когда ещё была маленькой, и ей всегда нравились девушки Бонда, так как они всегда были очень элегантны." Хилари также сказала, что видео будет включать "модную чувствительность" фильмов Бонда и "более зрелое" изображение её самой. Премьера состоялась на 9 ноября. Видео дебютировало с №3, и уже на следующий день стало №1, где оставалось ещё 20 дней, до 19 декабря. " " сингл был выпущен в Великобритании в марте 2006 го, а также в других европейских странах. " " песня была выпущена как промосингл в . " " первоначально объявлялась как второй сингл, в конечном счете была выпущена лишь как радио сингл для . Промо. В рамках промоушена альбома Хилари возобновила прошлогодний тур, изменив название на . Она проехала по Северной Америке и дала несколько концертов в Великобритании. В Бразилии, где её второй альбом не был выпущен, первым синглом был выпущен , а после и , там также был выпущен сингл ( 2005). Кроме того она посетила шоу @ , , , и 2005. Разные издания. Альбом вышел в трёх изданиях: « » продается во всем мире одинаковым трек листом, только в Венесуэле и Австралии трек лист немного изменён с помощью ремиксов. В Японии продают только « ».
Церковь Святого Духа (также "церковь Свято Духова монастыря", "Храм в честь Сошествия Святого Духа на апостолов") главный храм православного Свято Духова монастыря в Вильнюсе, важнейший православный храм Литвы, памятник истории и архитектуры. Располагается в Старом городе по адресу Аушрос Варту 10 (, ранее Островоротная улица), неподалёку от Острой брамы и костёла Святой Терезы. Храм является охраняемым государством объектом культурного наследия национального значения; код в Регистре культурных ценностей Литовской Республики 27311. История. Первоначально деревянная, церковь была построена на средства двух сестёр Феодорой Волович (жена брестского воеводы) и Анной Волович (жена смоленского воеводы) в 1597 году на принадлежащем им участке земли. Удел, где располагалась церковь, стал убежищем для православного Свято Троицкого братства, которое незадолго до этого утратило перешедшую к униатам Свято Троицкую церковь. С этих времён братство стало называться Свято Духовским. Со временем храм стал монастырским (вероятно, с 1609 года), с училищем, богадельней и типографией. К 1611 году храм был единственным в Вильне православным храмом, не отошедшим униатам. В 1634 году по позволению короля Владислава на месте старого деревянного был выстроен новый каменный Свято Духов храм с главным престолом в честь Сошествия Святого Духа на апостолов и с приделами во имя апостола Иоанна Богослова и святых равноапостольных Константина и Елены. В 1677 году в монастырском храме по приглашению старшего Свято Духова монастыря и ректора братского училища Климента Тризны читал проповеди иеромонах Димитрий, впоследствии митрополит Ростовский. В начале века шведы разорили монастырь и церковь. Большую материальную помощь в его восстановлении оказал в 1708 году царь Пётр . В опустошительных пожарах 1748 1749 годов храм сгорел до основания. Восстановительные работы проводились под руководством архитектора Иоганна Кристофа Глаубица и продлились до 1753 года; работы по интерьеру продолжались позднее. В 1810 году Церковь Святого Духа стала центром скандала: её настоятель Тимофей (Самбикин), в субботу на светлой седмице в еврейском доме повенчал находящегося при смерти больного чахоткой полковника Зеленина, который через три дня после того умер, с девицей, от которой Зеленин имел уже троих детей. Брак этот признан был недействительным, а архимандрит имофей подвергнут был временному лишению права священнослужения, причем о поступке его объявлено было по епархии: «"Дело это, архимандритом Тимофеем совершено было по простодушию, не ради корысти и не по другой какой либо предосудительной причине"». Запрет был снят с него 7 мая 1812 года; уже при новом минском архиепископе Серафиме. Во время войны 1812 года с французами храм был разорён и осквернен наполеоновскими солдатами. Пожертвованиями виленского купца первой гильдии Александра Слуцкого он был отремонтирован. В 1814 году в подалтарном склепе были обретены мощи святых виленских мучеников Антония, Иоанна и Евстафия (тайно хранились в склепе с 1661 года). После перестройки под руководством полоцкого епархиального архитектора Порто в 1836 1837 годах храм принял внешний вид, сохранившийся в основном до настоящего времени. Были открыты своды, надстроен купол, настелена металлическая крыша. На средства, пожертвованные виленским генерал губернатором Ф. Я. Мирковичем, были сооружены ворота монастырского корпуса в русском стиле (1845). В 1850 году архиепископ Виленский и Литовский Иосиф (Семашко) оборудовал в храме пещерную церковь в честь виленских мучеников. Мощи святых Антония, Иоанна и Евстафия были помещены в пещерную церковь в 1852 году. По инициативе виленского генерал губернатора М. Н. Муравьёва храм и колокольня перестраивались для устранения признаков барокко, понимаемых как влияние католицизма (работы завершились к 1873 году). В 1904 году в монастыре похоронен архиепископ Ювеналий (Половцев), возглавлявший епархию с 1898 года. С 1908 года при архиепископе Никандре (Молчанове) был начат капитальный ремонт внутри храма. Пилястры были покрыты искусственным белым мрамором, лепные орнаменты выкрашены белой масляной краской, иконостас обновлён петербургской фирмой Жевержеева, иконы реставрировались художником И. П. Трутневым. Во время Первой мировой войны с приближением германских войск в августе 1915 года мощи виленских мучеников были эвакуированы в Москву (обретались сначала в Донском монастыре, затем использовались в атеистической пропаганде). Эвакуированы были также насельники, за исключением двух иеромонахов и одного иеродиакона. Храм сильно пострадал во время Второй мировой войны и восстанавливался с помощью средств, выделенных Патриархом Московским и всея Руси Алексием (Симанским). Алексий содействовал возвращению в храм мощей виленских мучеников (1946). В Вильнюс мощи были доставлены самолётом 26 июля 1946 года в сопровождении епархиальной делегации, назначенной архиепископом Виленским и Литовским Корнилием (Поповым), в составе архимандрита Никодима (Подрезова), протоиерея Николая Демьяновича, архидиакона Сергия Вощенко и мирянина Кирилла Владимировича Сухова. При митрополите Виленском и Литовском Хризостоме в 1990 е годы храм был основательно обновлен. В 1997 году саркофаг с мощами из крипты был перенесён напротив иконостаса. Архитектура. Церковь единственный в Литве православный храм с отчётливыми чертами виленского барокко. Спокойный симметричный силуэт с двумя небольшими башнями раннего барокко и высоким куполом (высота составляет 49 метров) дополняет отдельно стоящая массивная высокая колокольня. В плане и общей композиции церковь следует тому типу иезуитских костёлов, первым среди которых в Вильне был костёл Святого Казимира. В основе плана храма лежит характерный для католических костёлов латинский крест. Над скрещением главного и поперечного нефов поднимается высокий купол. Боковые продольные нефы, поделённые на отдельные часовни, создают прямоугольный в плане объём здания. Благодаря законченным к 1873 году переделкам были разрушены волнистый барочный фронтон между башнями и поддерживающие волюты рядом с ними, купол был поднят на высоком барабане. Купол пострадал в 1944 году во время войны, но в том же году был отремонтирован. Колокольня позднего барокко была перестроена в стиле классицизма. Интерьер храма украшает ценное произведение барочного искусства деревянный трёхъярусный иконостас, изготовленный по проекту И. К. Глаубица (1753 1756). Храм украшают двенадцать икон И. П. Трутнева.
Квебекская байкерская война (, ) криминальная война, охватившая канадскую провинцию Квебек с 1994 по 2002 год. Насилие было вызвано переделом сфер влияния в уличной торговле наркотиками. Сторонами конфликта выступили две банды байкеров: «Ангелы Ада» (" ") и «" "». Война стоила жизни 150 человек. Формально выиграли «Ангелы», но позднее многие из них были осуждены на различные сроки заключения.
Андраш Адорьян (; род. 26 сентября 1944, Будапешт) датский флейтист венгерского происхождения. Биография. В 1956 г. вместе с семьёй эмигрировал в Данию, где изучал стоматологию, а затем посвятил себя музыке. Учился во Фрайбургской высшей школе музыки у Ореля Николе. Стал лауреатом ряда музыкальных премий, в частности Большой премии Международного конкурса флейтистов в Париже (1971). С 1987 г. профессор Кёльнской, с 1996 г. Мюнхенской Высшей школы музыки. Президент Германского общества флейтистов. Творческая деятельность. Среди более чем 80 записей Адорьяна произведения таких композиторов вв., как Карл Филипп Эммануэль Бах, Франтишек Бенда, Ян Непомук Гуммель, Франц Данци, Саверио Меркаданте, Игнац Мошелес, Людвиг Шпор и мн. др.; многие из этих композиций благодаря Адорьяну были извлечены из забвения. В то же время Адорьян исполняет и музыку века (Богуслав Мартину, Сергей Прокофьев); дань приютившей его семью Дании Адорьян отдал записями сочинений Иоахима Андерсена и Карла Нильсена. Среди композиторов новейшего времени, писавших специально для Адорьяна, были, в частности, Эдисон Денисов и Альфред Шнитке.
Берлинская и Германская епархия (, также ) епархия на территории Германии, находящаяся в непосредственном подчинении Русской православной церкви. Действует параллельно Берлинской и Германской епархии РПЦЗ. На 2014 год в епархии было 88 приходов, 60 священников и 10 диаконов. Епархия разделена на Северное, Баварско Гессенское, Южное, Западное и Восточное благочиния. Воскресенский собор главный (кафедральный) собор епархии. История. В веках православные приходы и храмы на территории Германии в основном возникали при русских дипломатических учреждениях и в местах наиболее массового проживания российских подданных (как правило, в курортных городах). Появлению новых приходов способствовали тесные родственные связи между правящими династиями и аристократией. После 1917 года русское православное население Германии стало резко увеличиваться за счёт покинувших Россию эмигрантов. 8 апреля 1921 года Патриарх Тихон, ссылаясь на постановление ВЦУ за границей от 19 ноября 1920 года, своим указом поручил управление приходами в Западной Европе архиепископу Волынскому Евлогию (Георгиевскому), оказавшемуся в эмиграции в числе других иерархов РПЦ. Местом пребывания архиепископа Евлогия стало здание Александровского приюта в Берлине, куда он прибыл вместе с архимандритом Тихоном (Лященко). Напряжённость, а впоследствии разрыв в отношениях между главой РПЦЗ Антонием (Храповицким) и проживающим с 1922 года в Париже митрополитом Евлогием вызвали разделение православных общин в Германии. На Архиерейском Соборе РПЦЗ в Сремских Карловцах в июне 1926 года Германия была выделена в самостоятельную епархию во главе с Тихоном (Лященко). В юрисдикции РПЦЗ оказались почти все приходы в Германии. После прихода в 1933 году к власти Адольфа Гитлера государство стало оказывать давление на приходы митрополита Евлогия, который 10 июня 1931 года был уволен Сергием (Страгородским) и затем перешёл в юрисдикцию Константинопольского Патриархата, и настаивало на их подчинении епископу Берлинскому Тихону (Лященко). После окончания войны и подписания Германией акта о капитуляции начался процесс перехода приходов РПЦЗ в юрисдикцию РПЦ. С октября 1946 года православные приходы Московского Патриархата в Германии были включены в состав образованного Среднеевропейского Экзархата РПЦ, главой которого стал архиепископ Венский Сергий (Королёв). Из 42 русских приходов в Германии только восемь в начале 1950 х гг. признавали власть Московского Патриарха. Из них три прихода было в ГДР, два в ФРГ, три на территории Западного Берлина, Поставленный московским священноначалием в Берлин архиепископ Борис (Вик) реально мог руководить лишь приходами в ГДР. Архиепископ свидетельствовал при этом, что подчиненное ему духовенство не проявляет активности и не имеет влияния. 11 ноября 1954 года определением Священного Синода «Благочиние русских православных храмов в Германии» включалось в состав Западноевропейского Экзархата. 15 августа 1957 года Берлинская епархия была восстановлена. С 1960 года епархиальный центр Среднеевропейского экзархата. В 1952 1954 годах епархия издавала журнал «Голос Православия» на русском языке. Издание было возрождено в мае 1961 года уже на немецком языке под названием « » уже как орган Среднеевропейского Экзархата Русской православной церкви с целью «знакомить читателей с отдельными моментами из жизни РПЦ, и в первую очередь с церковной жизнью православных приходов в Германии, а также с жизнью и деятельностью Экзархата». В журнале публиковались статьи на немецком языке, заметки, рецензии, посвящённые межконфессиональному диалогу, а также труды зарубежных богословов о православной церкви. 24 февраля 1971 года решением Священного Синода РПЦ из состава Берлинской епархии выделены Баденская и Баварская епархия на территории федеральных земель Баварии и Баден Вюртемберга и Дюссельдорфская епархия в пределах земель Бремен, Гамбург, Гессен, Нижняя Саксония, Рейнланд Пфальц, Саар, Северный Рейн Вестфалия и Шлезвиг Гольштейн. В составе Берлинской епархии осталось 7 приходов в Берлине, Веймаре, Дрездене, Лейпциге и Потсдаме. Решением Архиерейского Собора от 30 31 января 1990 года, в числе прочих зарубежных Экзархатов РПЦ, Среднеевропейский Экзархат был упразднён, а входившие в него епархии подчинены Патриарху и Синоду, то есть непосредственно Отделу внешних церковных сношений. После упразднения Среднеевропейского Экзархата епархия стала именоваться Берлинская и Лейпцигская. 23 декабря 1992 года Синод РПЦ принял решение об объединении 3 епархий (Берлинской и Лейпцигской, Баденской и Баварской, Дюссельдорфской) в единую Берлинскую и Германскую епархию. 21 марта 1996 года Берлинской епархии отошло Венгерское благочиние Московского Патриархата, которое до этого подчинялось непосредственно ОВЦС (в 2000 году преобразовано в самостоятельную епархию). С начала 1990 х годов до середины 2000 х в Германию прибыло более 300 тысяч человек из России и стран бывшего Советского Союза, многие из которых являются православными. С 1992 по 2007 годы количество приходов увеличилось с двенадцати до шестидесяти одного. В 2008 году был открыт мужской монастырь Св. Георгия Победоносца в Гётшендорфе.
Инферно (), известен также под названиями «Ад» и «Преисподняя» итальянский фильм ужасов 1980 года режиссёра Дарио Ардженто. Премьера фильма состоялась 7 февраля 1980 года. Фильм является второй частью трилогии о "Трёх матерях", первым фильмом является «Суспирия» 1977 года. Заключительная часть, названная «Мать слёз», была выпущена в 2007 году. Все три фильма частично основаны на концепции «Ливана и Богоматери Скорбящие» (" ", " ", " ") из романа Томаса де Куинси « » (1845). В отличие от «Суспирии» «Инферно» получил очень ограниченный театральный прокат, и его кассовые сборы оказались намного меньше, чем у предшественника. Первоначальные отзывы критиков о фильме были большей частью отрицательными, однако с годами его репутация заметно выросла. Английский писатель и кинокритик Ким Ньюман назвал его «возможно, самым недооценённым фильмом ужасов 1980 х» В 2005 году журнал " " внёс «Инферно» в свой список «50 величайших хоррор фильмов всех времён». Сюжет. Роуз Элиот (Ирен Миракл) молодая поэтесса, живущая одна в Нью Йорке, покупает у владельца антикварного магазина Казаняна (Саша Питоев) старинную книгу «Три Матери». Книга повествует о жизни трёх злых сестёр ведьм, которые управляют миром с помощью скорби, слёз и тьмы. Автором книги является архитектор Варелли, который построил для каждой из них дома: во Фрайбурге для Матери Вздохов ( ), в Риме для Матери Слёз ( ) и в Нью Йорке для Матери Тьмы ( ). Роуз узнаёт, что живёт как раз в одном из этих домов, и пишет своему брату Марку (Ли Макклоски), студенту музыкального университета в Риме, с просьбой приехать к ней. Используя книгу в качестве проводника, Роуз спускается в подвал здания, с дырой в полу, ведущей в затопленную водой комнату. Там Роуз случайно роняет связку ключей в воду и спускается за ней в эту дыру. В затопленной комнате она видит картину с надписью « ». Подняв ключи и собравшись выплывать на поверхность, она неожиданно сталкивается с прогнившим трупом. В спешке выбравшись из дыры обратно в подвал, она убегает, забыв в подвале туфли. В это время происходит небольшое землетрясение, и тёмная фигура наблюдает побег девушки. В Риме во время урока музыки Марк пытается прочесть письмо сестры. Однако, почувствовав на себе пристальный взгляд красивой незнакомки (Аня Пьерони), он не в состоянии этого сделать. После окончания занятия незнакомка быстро покинула аудиторию, Марк пошёл за ней, забыв взять письмо. Письмо подобрала его подруга Сара (Элеонора Джорджи) и прочла его. Заинтересованная содержанием письма, она ловит такси до Библиотеки Анжелики и отыскивает там копию «Трёх Матерей». После закрытия библиотеки она ворует книгу и пытается уйти через запасной выход, где натыкается на страшную фигуру, узнавшую книгу и напавшую на девушку. Она отбрасывает книгу и убегает. В лифте своего дома она встречает Карло (Габриэль Лавиа), живущего этажом ниже, и просит его не оставлять её одну. Карло соглашается, и они вместе идут в квартиру Сары. Та звонит Марку с просьбой быстрее приехать. Неожиданно в квартире выключается свет. Решив, что дело в пробках, Карло уходит проверить щиток, где вместе с Сарой становится жертвой убийцы в перчатках. Марк находит два трупа и два кусочка письма Роуз. После прибытия полиции он выходит на улицу и видит медленно проезжающее такси, на заднем сидении которого сидит та самая незнакомка с урока музыки (возможно, она и есть Мать Слёз). Марк звонит Роуз, но из за плохой связи почти ничего не слышит. Он обещает приехать к ней в Нью Йорк и связь обрывается. В это время Роуз видит две тени, пытающиеся войти в её квартиру. Она выбирается через заднюю дверь, ручка которой ломается, обломком раня Роуз. Девушка спускается по запасной лестнице в заброшенную комнату, где её хватают когтистые руки и жестоко убивают. По приезде в Нью Йорк Марк замечает на доме Роуз мемориальную табличку с текстом о том, что в этом доме в 1924 году проживал мистик Георгий Гурджиев. В доме он знакомится со смотрительницей здания Кэрол (Алида Валли) и с медсестрой (Вероника Лазар), ухаживающей за старым немым профессором Арнольдом (Фёдор Шаляпин младший), который передвигается исключительно на кресле каталке. Позже Марк знакомится с графиней Элизой (Дария Николоди), с которой Роуз делилась своими открытиями. Та рассказывает Марку всё, что знает, и обращает его внимание на систему труб дома, через которую можно переговариваться, находясь в разных частях здания. Элиза замечает капли крови на ковре около квартиры Роуз и сообщает об этом Марку. Он идёт по кровавым следам и спускается по запасной лестнице в заброшенную комнату. Там он заглядывает в вентиляцию и ему резко становится плохо, он теряет сознание. Элиза спускается было за ним, но видит в окно, как Марка оттаскивает тёмная фигура. Элиза в ужасе пытается уйти с запасной лестницы, но замки на каждом этаже, кроме чердака, закрываются. Она поднимается на чердак, где на неё набрасываются кошки. Затем таинственная фигура убивает полуживую Элизу. Марк, хватаясь за сердце, доходит до фойе и падает. Его находят Кэрол и медсестра, которые дают ему лекарства и относят на диван в квартире Роуз. На следующий день Марк встречает Казаняна и спрашивает его о Роуз. Казанян не говорит ничего по существу, только предупреждает, что ночью будет полное лунное затмение. У себя в лавке Казанян отлавливает несколько кошек, принадлежащих Кэрол, и засовывает их в мешок. Той же ночью он отправляется топить их в небольшом пруду Центрального парка. После того, как ему это удаётся, он сам случайно падает в воду. В это время из ближайшей канализационной трубы на него набрасываются десятки крыс и начинают грызть его плоть. Крики Казаняна слышит продавец хот догов, чей фургон находится неподалёку, он хватает большой разделочный нож и бежит на крики. В это время происходит полное затмение, и, находясь под властью тьмы, он убивает Казаняна. Кэрол и лакей Элизы Джон (Леопольдо Мастеллони) находят драгоценности Элизы и решают украсть их, сообщив графу, что его жена внезапно сбежала. Джон отправляется в комнату графа, но там его хватает когтистая рука. Кэрол слышит звук разбитого стекла и поднимается за Джоном в апартаменты. Так как электричество в квартире не работает, она зажигает свечу и идёт на поиски Джона. Видя его обезображенный труп, Кэрол в страхе отбрасывает свечу, из за чего загораются портьеры. Пытаясь потушить пожар, она срывает горящие портьеры, в которых запутывается и падает в окно. Тем временем Марк обнаруживает в полу комнаты Роуз пустое пространство. Он вскрывает паркет и проникает в секретный проход, который выводит его на тайную лестницу, ведущую в квартиру профессора Арнольда. Старик замечает его и с помощью механического генератора голоса говорит, что он и есть Варелли. На вопрос, что случилось с Роуз, Варелли подзывает Марка якобы для того, чтобы сказать это ему на ухо, и пытается убить его с помощью шприца. Марк отталкивает старика, и тот запутывается шеей в проводах своего аппарата. Марк освобождает его, но старик умирает. Марк замечает тень, следящую за ним, и начинает преследование в уже почти полностью объятом пламенем доме. Преследование приводит его в старую комнату, заставленную подсвечниками, в которой сидит медсестра. Медсестра заявляет, что она и есть Мать Тьмы. Она растворяется в воздухе, оставшись лишь отражением в зеркале. Выйдя из зеркала, она превращается в Смерть. Марк бежит прочь из обваливающегося здания и выбегает на улицу к недавно подъехавшему пожарному расчёту.
Борис Андреевич Михайлов ( ), 25 августа 1938, Харьков, УССР советский и украинский , . Биография. Борис Михайлов, один из наиболее значимых современных фотографов, инженер электромеханик по образованию. Свой творческий путь и первые фотографические опыты он начал в Харькове. Его работы стали символами социально документальной и концептуальной фотографии. " ...моя фотография началась с середины 60 х, как любительская, и всё время до распада СССР оставалась неофициальной. В каждый промежуток времени я старался говорить о своём важном, которое было важным очень многих. И я думаю, что во всех моих сериях есть чувство времени и ощущение истории, так как в них всегда присутствует социальный портрет: тело, одежда, жест всё, что несёт в себе признаки времени. Мне выпало «исследовать» советскую жизнь в её последние 30, из семидесяти, лет; до полного распада советского государства. И мне кажется, что так долго занимаясь фотографией и рефлексируя на общественные изменения, я, можно сказать, как бы подытаживал советское, возможно добавляя недостающих штрихов и элементов в историческую летопись. Я думаю, что советская история живет в совокупности официальной фотографической информации и советского андеграунда..." В 1962, по окончании Харьковского Института Коммунального Строительства, едет на Рижский Электро машиностроительный Завод, потом переводится на Харьковский номерной завод 201, (завод "Коммунар"), на котором, на общественных началах, делает фильм о заводе. Для изучения истории завода его командируют в Государственный Архив в Белые Столбы, где он знакомится с кино фото документами Детской Трудовой Колонии для беспризорных им. Макаренко, на месте которой был образован сначала завод ФЭД, а потом завод 201, занимающийся космосом. Изучая архивные материалы, работает с документально социальной фотографией, что влияет на его приоритеты в фотографии . Делая фильм о заводе активно снимает, проходя одновременно основы советской официальной фотографии . В начале 60 х вступает в кино клуб при областном Доме Художественной Самодеятельности Профсоюзов, в котором ведёт занятия режиссер и журналист Арон Каневский, официально освещавший скандальный судебный процесс над группой харьковских стиляг «Голубая лошадь» . Общение с А.Каневским, его приватные рассказы о процессе над молодыми людьми, которые почувствовав свободу, увлеклись Битлз и рок н роллом, и несправедливо за это наказанных, влияют на его восприятие жизни и на фотографию. По времени это совпадает с появлением цветной диапозитивной плёнки , которая определяет новую фототехнологию, упрощая процесс получения цветного изображения . "...так случилось, что мне повезло: у меня получилось «открыть метод», которым я смог легко и быстро получать изображения. Нечаянно сложив вместе две проявленные диа плёнки, я увидел как элементарные изображения в сложении дали сложную и необычную картинку, а двигая и меняя комбинации кадров, я получил очень много изображений, из которых мог выбирать важное (похожие изображения раньше получались при печати двойной экспозицией, но открытый метод позволял мне делать это проще и быстрее ). Из сложенных таким образом слайдов, их было около 300, получилась серия «Вчерашний Бутерброд», которую с начала 70 х, как слайд шоу, я показывал в фото клубах под музыку . "Эта серия, я думаю, соответствовала мироощущению советского человека 60 70 х, начинающего осознавать двойственность советской жизни и соответствовала началу изменений в обществе, началу его демократизации. Хрущевская обнажённость проблем дала новое мироощущение и другую возможность съёмки: обнажённость социальных проблем и телесную обнажённость. Это важная для меня серия, после которой я почувствовал себя "фотографом"..." В 2015 году работа Б. Михайлова "Вчерашний Бутерброд", слайд шоу с музыкой , была представлена на в Лондоне, как одна из методик найденных в прошлом столетии. Активно занимаясь фотографией и уже имея результат, который даёт уверенность в фотографии, в середине 60 х он переходит из киноклуба в фотоклуб, куда постепенно приходят фотографы, с которыми в 1971 году будет образовано творческое объединение «Время»: Александр Супрун, Геннадий Тубалев, Олег Малёванный, Юрий Рупин, Евгений Павлов. В мае 1969 года, из за найденных в фотолаборатории снимков «ню», уволен с завода по статье «о неблагонадёжности». « Смотреть вы можете (имелись ввиду чешские и ГДРовские фото журналы), а так снимать вам никто не разрешал! », было сказано при увольнении. Личный опыт несправедливости и проблемы с КГБ, по доносу из за фотографии, вместе с официальной информацией о сталинских репрессиях и лагерях, дают иное понимание советского и его двойственности, понимание возможности преступных ошибок власти. Всё это формирует критическое мышление и критический взгляд в фотографии. После увольнения с завода устраивается на работу в «Водоканал проект», сначала инженером, а потом зав. фотолабораторией. Тогда же, как халтурой, начинает заниматься луриками и собирать "чужую домашнюю фотографию". Из чего впоследствии делает серию «Лурики» и, используя тот же метод покраски уже для своих фотографий, серию «Соцарт». Работая в «Водоканал проекте» снимает институт, сотрудников и ездит на проектируемые институтом объекты по всей стране. С середины 70 х часто ездит в Литву, где тесно общается с литовскими фотографами (Шашкусом, Балчикусом, Андришеявичусом, Кунчюсом...) и особенно близко сходится с Витасом Луцкусом. О приездах Б. Михайлова на Фото Фестивали в Ниду вспоминает в книге "Фотография и Перестройка "(1989), которая пишет о том, что не было спроса на настоящий реализм, не говоря уже о иронии и гротеске работ Б. Михайлова, который первым столь фундаментально раскрыл абсурдность многих форм советской жизни, дисперацию отчуждённости и чувство леденящего бессилия, и вне влияния которого невозможно было бы представить волну нового реализма, поднявшуюся в литовской фотографии 80 х годов. Стараясь найти культурную среду для обсуждения своей фотографии, показывает работы операторам, режиссерам, поэтам ( Юрий Ильенко, Отар Иосилиани, Владимир Высоцкий, Эльдар Рязанов, Григорий Рерберг, Андрей Вознесенский ...), которые приезжают в Харьков и сам часто ездит в Москву. В конце 70 х знакомится, а потом тесно общается с художниками московского концептуализма: с Иваном Чуйковым, Владимиром Янкилевкий ...Эриком Булатовым, Эдуардом Гороховским и особенно с Ильей Кабаковым, который сразу принимает его работы и широко открывает двери своей мастерской . Эти общения и разговоры меняют переосмысление произведения искусства .В фотографии этого периода Михайлов больше концентрируется на концептуальности . Делает три книги с текстами : Вертикальные картинки и Горизонтальные Календари , 1980 (рассказ), Вязкость ,1982(поэзия), Неоконченная диссертация , 1984 (манифест фотографии,в 1997 отмечена премией Альберта Ренгера Патча). Общение с Ильей Кабаковым продолжается до сих пор. В серии "Бердянск, пляж, воскресенье, с 11:00 до 13:00.", 1981, Михайлов продолжает свой поиск и исследование "среднего советского человека", открывает для себя "метод параллельных ассоциаций", которым будет пользоваться и в других сериях: "У Земли", "Сумерки "... . " "Метод параллельных ассоциаций « это когда снятое сегодня изображение похоже на снятое давно, как бы говоря, где мы находимся .Так фотография этой серии напомнила мне изображения снятые в Америке во время Великой Депрессии, как бы отбрасывая нашу жизнь на 50 лет назад ». В 1987 1989 входит в состав московской группы «Непосредственная фотография», вместе с Александром Слюсаревым, Игорем Мухиным, Ильей Пиганов, Алексеем Шульгиным, Андреем Безукладниковым, Сергеем Леонтьевым и Владиславом Ефимовым. С началом перестройки Б. Михайлов вместе с другими фотографами, представляющими советскую неофициальную фотографию: Алексеем Шульгиным,Владимиром Куприяновым, Сергеем Леонтьевым, Интой Рука, Вячеславом Тарновецким, Георгием Пинхасовым, Лялей Кузнецовой, Витасом Луцкусом, Владимиром Филоновым, Александром Трифоновым, Юрием Рыбчинским, Антанасом Суткусом, Александром Лапиным ...впервые печатается в книгах: " , " (1986) и " " (1988) и участвует в выставках : в , , (1986) ; , , (1988); , , (1988) и , (1989)... В 1989 к Борису Михайлову, в Харьков, приезжает Иван Дыховичный, который снимает фильм о советской неофициальной фотографии для Фото Фестиваля в Арле, Франция. Фильм был назван по ранней работе Б. Михайлова «КРАСНАЯ СЕРИЯ», (1968 75). Вместе с этой и другими сериями Б. Михайлова, в фильме много работ харьковских фотографов, с которыми, как вспоминает И. Дыховичный, тот его знакомил. "...возьмем, к примеру, «Красную серию», я думаю, что её признание произошло именно из за «исторической ценности» этой работы, поскольку она возникла из внутренней потребности компенсировать, выровнять систему образов. Вся информация в то время сводилась к мотиву героизации советского человека. Идеальным визуальным образом был молодой человек с красивым и умным лицом, с ребёнком на плече, и рядом с которым шагала счастливо улыбающаяся молодая женщина. В моей «Красной серии» герой другой. Там тоже демонстрация, но на фоне красных полотнищ тяжёлые, не истощённые «умственными упражнениями», лица люмпен пролетариата .Его присутствие добавляет недостающий для меня элемент правды. И, главное, что этого было много ...". Считая одной из главных задач для художника рефлексию на время и место, в котором живешь, здесь и сейчас , Б. Михайлов в девяностые и нулевые продолжает наблюдение за общественными трансформациями советского и постсоветского пространства. Делает серии У Земли (1991), Сумерки (1993), История болезни (1997 1998), Чай, кофе, капучино (2000 2010). В 1996 за серии "У Земли" и "Сумерки" Борис Михайлов получает (одновременно с и ). И почти одновременно печатаются книги: "У Земли" и "Сумерки", 1996 ;"Неоконченная Диссертация",1998; и "История Болезни", 1999. В 2001 книга "История Болезни" получает " , , ", как лучшая книга по фотографии. Важной частью современного искусства считаются его работы «История болезни». В этом цикле он исследует последствия развала Советского Союза для людей, живущих в тех условиях. Он снимал "бездомных и потерянных", которые доверяли ему и соглашались на откровенные фото. Более 500 фотографий изображают людей, которые после развала Советского Союза не смогли найти своё место в жизни. Борис Михайлов откровенно и прямо критикует «маску красоты», анализирует стихийное неприятие постсоветского капиталистического образа жизни. Это один из самых знаковых и лучших циклов его работ, которые стали признанными мировыми шедеврами социальной документальной фотографии. начала девяностых его работы активно выставляются в музеях . В 1991 принимает участие в престижной интернациональной выставке в Питтсбурга, США, вместе с такими художниками, как , , , , , , , , , , , . В 1993 году МоМа приобретает в коллекцию и показывает на выставке " 9" серию У Земли .А в 2011 в МоМа проходит персональная выставка Бориса Михайлова (на сегодня он единственный художник постсоветского пространства, кто имел персональную выставку в Музее Современного Искусства, Нью Йорк, США). В 1990 персональные выставки Б. Михайлова проходят в Музее Современного Искусства в Тель Авиве и , , ; в 1995 в Музее Портикус, Франкфурт; в 1996 в Кунтхалле Цюрих и в Сорос Центре, в Киеве; в 1998 в Центре Фотографии, в Париже и в Стедлик Музее, в Амстердаме, и в , ; в 2001 во всех пяти залах Саачи Галерее, в Лондоне ;в 2003 в и в ; в 2004 в СА ; в 2012 в ; в 2015 в Мадре Музее, в Неаполь ; в 2019 в Принчук Арт Центре в Киеве и Кутстхалле Баден Баден. В 1994 организовывает "Группу быстрого реагирования" ( вместе с Сергеем Братковым, Сергеем Солонским и Витой Михайловой,совместная работа серия "Если бы я был Немцем ", 1994). Также совместные работы были сделаны в творческом содружестве с художниками: Николаем Ридным (серия «Игры патриотов \ Украинская готика», 2007), Флорианом Меркель (серия "Александр Плац", 1999) и с Сашей Вайднер (серия , 2007). 2000 2001 учебном семестре, как приглашенный профессор работает в ( ) , В 2002 2003 учебном году, как приглашенный профессор работает в , . Борис Михайлов единственный фотограф пост советского пространства лауреат международной премии «Хассельблад» (эквивалент Нобелевской премии в области фотографии), которую ему присудили в 2000 году . В 2001 получает важную фотографическую премию . В 2015 году был отмечен премией , которую до него получали такие художники, как , , , , , , ... В 2008 году избран членом Академии визуальных искусств в Берлине, в 2011 почётный член Украинской Академии Искусств. Живёт и работает в Берлине и Харькове. Работы находятся в собраниях. Перечень основных серий Б. Михайлова : 60 е «Календари» 1967 фотографии, которыми «напишется» серия «Дневник» (60е/ 2015) «Приватная серия» «Инженеры» начаты серии, которые будут закончены в 70 е : "« Сюзи и другие»," "«Вчерашний Бутерброд»" "«Красная»" "«Город.Чёрный Архив »" "«На цветных фонах»" "«Танцы»" 70 е заканчиваются серии начатые в 60 е : « Сюзи и другие», «Вчерашний Бутерброд» «Красная » «Город.Чёрный Архив » «На цветных фонах» «Танцы» начаты серии, которые закончатся в 80 е "("«"Двойки»", "« Лурики», «СоцАрт»" ) 80 е заканчиваются серии начатые в 70 е («Двойки», «Лурики», «СоцАрт» ) «Бердянск Пляж, Воскресенье, с 11:00 до 13:00» 1981 «Крымский Снобизм» 1982 «Четвёрки»1982/1983 «Вертикальные картинки, Горизонтальные Календари» 1980 «Вязкость» 1982 «Неоконченная Диссертация» 1984 «Город без главной улицы» «Речная Пастораль» 1986 «Соляные Озёра» 1986 "«Портфолио : для конкурсов Красоты и Модельного бизнеса» 1986 1992" «Арль,Париж» 1989 90 е « У Земли » 1991 «Портфолио : для конкурсов Красоты и Модельного бизнеса» 1986 1992 «Я не Я» 92/1993 «Сумерки » 1993 «Посвящение Мендельсону . Еврейские Портреты в Профиль » 1993 «Ящик для 3 х букв » 1994 (с С. Братков, В. Михайлова ) «Жертвоприношение» 1994 (с С. Братков, В. Михайлова ) « Если бы я был немцем» 1994 (с С. Братков, С. Солонский, В. Михайлова ) «Крымская Фотомания» 1995 «Караул» 1995 «Проект Зальцау» 1996 «История Болезни»1997/1998 «Посвящение » 1998 « » 1997/1998 «Проект » 1999 00 «Футбол Берлин», 2000 «Чай, Кофе, Капучино» 2000 2010 « Мания» (90 е 2002) «Майорка »2003 «Брайтон, Англия» 2003 «Банзай, Япония» 2006/2007 « Брауншвейг» 2008 «Немецкий Портрет» 2008 10 е «Промзона» 2011 «Структуры Сумасшествия» 2011 «Когда Мама была молодой»2011 «Мужской разговор» 2011 «Советский коллективный портрет» 2011 «Автопортреты »2014 «Театр Военных Действий, Акт , Передышка» 2013/2014 «Дневник» 1960/2015 «Парламент» 2015 2017 «Хирургия »2018 «Испытание Смертью» 2014 2019 ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ВЫСТАВКИ 2020 , ' ' ' , Музей Стеделек, Амстердам, Н дерланди 2019 30 2 , галерея , Мюнхен, Н меччина ! , фотограф чна фундац я , Ешборн, Н меччина (куратор Март н Парр) 30 , галерея , Роттердам, Н дерланди , Центр фотограф , Женева, Щвейцар я (куратори Йорг Бадер, Олександра Шлюссер) " : 1984", виставковий прост р " ", Цюр х, Швейцар я , Музей Шпренгеля, Ганновер, Н меччина (кураторка Ольга Невзорова) "1989 ", Нац ональний музей, Стокгольм, Швец я (куратори Пер Хедстрьом, Л на Ер кссон, Естелле аф Мальмборг) 2019 2000 " ", М жнародна фундац я "Манф еста", Амстердам, Н дерланди 2018 1998 2018, , , . , , , 2017 . !, , , , , 2017: , , , 2016 , , , ! 1950 2000, , , , , , ( : ) , , , , , , , 2015 , , 21 , , , 1990, , , ( : ) !, , , ( : ) . , , , ( : , ) ( ) , , , , 150 , , , 2014 10, , . , : , , , , , , : 1979, , , , , , , , , , , , , , , " : ," , , " : ," , , 2013 : , , , , , , , , , , , , 1945, , , , , , : , , , ( : ) ' , , , , , , , , , , , , , 1945, , : , , , , , " . 1945," , , 2012 " . 1800 ," , , 9 , , " . 1945 ," , , ' , , , , , , , , , , , , , , , , , , : 60 70 , , , , , , , & ; , , , , , , 2 , , , , , , 2012 , , , ( ), , , ( : ) / , , , " ," , , " ," , , , 2011 , , , ( ) , , , , , , , , 8. , 6 , , , , , , , , , , , ( : ) , , 3, , , , , " , ," , , " ," , , , 2010 ' , / , , / 7 , , , . , , , , , , , , , , , 22, , : 1970 1980, , , " ," , , "1989. ?," , , "1989," , , 2009 : 1970 1980 , , , , ( ) , , " ," , , " . ," , , " ," , , 1968. , , 6 , , , , , , , 2008 , , , , . 1960 1990 , , , , , " . / ," , , " . 1960 1990," , , , , , . . , , " ?," , , " ," , , 2007 + : / , / , , ?, , , , , , , ( : ) , , , 2006 , , , : 20 , , , , , , " ," , , " / . ," , , " ' ," ' , , " / " " ," , , , 2005 , , , & ; .1, , , " ," , , " , ," , , " / ," , , 2004 , , . / . , , , , , / 1950 2000, , , , , , : , , , , , . , , , , / , , , 1, , , . , , , " 5," , 2003 . , , , + , , , , , , , / , / 1950 2000, , , (3). , , , , , / , . , , , , , , " . ," , , + / + . , , , 2002 . , 1980 2002, , , 2001 60 ..., , , 2001, ' , , , , , / , 01 , , , ' 2001, , , , , , , 2000 , , 12 , , , , , , , . 20. , , , , : , , , . , 1950 1980 , , , , , , , 1999 " , ," , , " , ," , , " ," , ; , , " : , 1950 1980 ," , ; , ; , ; ; , , 1998 " & ; ," , , " & ; ," , , 1996 " : 1809 1990," , , "10 ," , 1995 " ," , , " ," , , , 1994 " ," ' , , , 1993 " 9," , , 1992 " , ," , , 1991 " ," , , " ," , , 1990 " ," , 1989 " ," , ,
Виленский Свято Духов монастырь () единственный мужской монастырь Виленской и Литовской епархии Русской православной церкви в городе Вильнюсе в Литве. Главным монастырским храмом (кафоликоном) является собор Сошествия Святого Духа на апостолов. История. Свято Троицкое братство ещё в 1588 году получило от константинопольского патриарха Иеремии права ставропигии (что означало непосредственное подчинение константинопольскому патриарху, независимость от местной церковной власти и особые привилегии). Эти права перешли к Свято Духову монастырю. Монастырский общежительный устав был принят в 1614 году. Первым настоятелем стал архимандрит Леонтий Карпович. Его преемником был архиепископ Полоцкий Мелетий Смотрицкий. В 1629 1633 годах наместником монастыря был Иосиф (Бобрикович), впоследствии епископ Мстиславский и Могилевский. При Свято Духовом монастыре действовало братское училище коллегия. Она состояла из пяти классов. В ней преподавались те же предметы, что и в виленской иезуитской академии. Первым ректором братского училища был первый настоятель Свято Духова монастыря Леонтий Карпович. Здесь преподавал известный Кирилл Лукарис, ставший впоследствии константинопольским патриархом. Типография при монастыре прекратила деятельность в 1648 году. После пожара 1749 года, когда пострадали здания коллегии, прекратилась и деятельность учебного заведения. Из стен Свято Духова монастыря выходили православные епископы Литвы и Белоруссии, выдающиеся церковные деятели. После раздела Речи Посполитой Свято Духов монастырь и храм перешли в ведение управляющих Минской епархии. В 1797 году Свято Духов монастырь был возведён во второй класс. Стараниями архимандрита Иоиля Котовича монастырь в 1833 году был возведён в первоклассный с ежегодным финансированием из казны в 4176 рублей. Виленские архипастыри одновременно были и настоятелями монастыря. Первым таким настоятелем был архиепископ, затем митрополит Иосиф (Семашко) (похоронен в Свято Духовской церкви). При Иосифе (Семашко) в обители жили пятеро монашествующих. При архимандрите Платоне (Городецком) в монастыре поселилось несколько иноков костромских монастырей. В 1840 году насчитывалось пятнадцать человек, сейчас двенадцать. В 1960 году по решению местных властей был закрыт Виленский женский Марие Магдалининский монастырь, а его постройки конфискованы. Игумения и 27 сестёр монастыря были размещены в одном из корпусов Свято Духова монастыря. В 2015 году сёстры Марие Магдалининского монастыря были переведены в помещения, расположенные при храме святого Александра Невского в Вильнюсе.
Адорант (от лат. "«восхищающийся, молящийся»") фигура с простёртыми к небу руками, служившая для передачи образа просящего. В литературе о Древней Месопотамии так обычно называют фигурку человека, изготовляемую из мягких пород камня, а позднее глины, и устанавливавшуюся в храме для того, чтобы молиться за поставившего её человека. Она представляла собой сидящего или стоящего молящегося человека со сложенными на груди руками. Лицо обычно выполнялось тщательнее, чем туловище, хотя и должно было соответствовать определённым условностям, что лишало скульптуры индивидуальных черт. На плече адоранта обычно была выбита надпись, сообщающая, кто был его владельцем. Известны находки, когда первая надпись была стёрта и позднее заменена другой. Применительно к раннехристианскому, романскому и византийскому искусству термин обозначает изображение человеческой фигуры с простёртыми к небу руками как символический образ просящей благословения души. Особенно часто этот мотив встречается в росписях римских катакомб, начиная со века. В этой позе нередко изображались персонажи Ветхого завета, однако чаще всего в такой форме представлялись души умерших.
Минотавр (, "Минотавр") семейство американских, полностью твердотопливных ракет носителей разработанных на основе маршевых ступеней МБР «Минитмен» и «Пискипер». РН разработана компанией Орбитальная научная корпорация по заказу ВВС США. Согласно законам США, запрещающим продажи правительственного оборудования, РН «Минотавр» может использоваться только для запусков правительственных спутников и недоступна для коммерческих заказов. Модификации. Минотавр 1. Американская лёгкая твердотопливная ракета носитель Минотавр 1, предназначенная для запуска на низкую околоземную орбиту малых КА. Первая " 55 1" и вторая " 19" ступени были заимствованы с баллистической ракеты 30 «Минитмен 2», третья " 50 " и четвёртая " 38", а также головной обтекатель и система управления с ракеты носителя . Также, предусмотрена опциональная пятая ступень " " для вывода нескольких спутников. Масса выводимой с мыса Канаверал полезной нагрузки составляет 580 кг на орбиту высотой 185 км и наклонением 28,5 ; или 310 кг на солнечно синхронную орбиту высотой 740 км с авиабазы Ванденберг. Первый запуск ракеты носителя "Минотавр 1" состоялся 27 января 2000 года, когда на орбиту Земли было выведено одиннадцать спутников различного назначения. По состоянию на февраль 2011 года было произведено девять запусков ракеты носителя "Минотавр 1", все они были успешными. Минотавр 2. Трёхступенчатая суборбитальная ракета, также известная как "Химера" () и " ", применяемая в интересах испытаний системы ПРО. В РН использованы первая ступень " 55 1", вторая ступень " 19" и третья ступень " 57" из состава МБР «Минитмен 2» и система управления корпорации . Забрасываемый вес 440 кг ПН на дальность 6700 км по баллистической траектории. Минотавр 3. Суборбитальная ракета носитель для испытаний системы противоракетной обороны, в которой использованы маршевые ступени МБР «Пискипер»: В качестве четвёртой ступени " ". Забрасываемый вес 3060 кг ПН на дальность 6700 км по баллистической траектории. Минотавр 4. Четырёхступенчатая ракета носитель, предназначенная для запуска на низкую околоземную орбиту высотой 185 км и наклонением 28,5 полезной нагрузки массой до 1725 кг (с мыса Канаверал). Аналогично "Минотавру 3" разработана на базе 3 х маршевых ступеней выведенных из эксплуатации баллистических ракет : четвёртая ступень " 38" (подобно Минотавру 1), из состава ракеты носителя или " 48 " (в версии " +"). Также, использован ряд технологий с других носителей : обтекатель с РН Таурус (2,34 м в диаметре). Первый пуск " " состоялся 22 апреля 2010 года с авиабазы Ванденберг в Калифорнии. Минотавр 5. " " разрабатываемая пятиступенчатая модификация РН "Минотавр 4". Конструктивная схема данной РН является общей с Минотавром 4, за исключением относительно малых изменений в части интеграции пятой ступени в конструкцию носителя. Комбинацию трёх предоставляемых правительством США ступеней МБР «Пискипер» с двумя коммерческими верхними ступенями планируется использовать для запуска малых космических аппаратов по высокоэнергетическим траекториям на геопереходные орбиты и для лунных миссий.
Международный аэропорт Тунис Карфаген (, ) аэропорт в городе Тунисе. Получил название в честь древнего города Карфаген, руины которого находятся к северу от аэропорта. Является базой для четырёх авиакомпаний: , , и .
«Ангелы Ада» () один из крупнейших в мире мотоклубов, имеющий свои филиалы (так называемые «чаптеры») по всему миру. Входит, наряду с , и , в так называемую «большую четвёрку» клубов и является наиболее известным среди них. Правоохранительные органы ряда стран называют клуб «бандой мотоциклистов» и обвиняют в торговле наркотиками, рэкете, торговле краденым, насилии, убийствах и т. д. Члены клуба утверждают, что являются мирными энтузиастами мотоциклов, объединившимися для совместных мотопробегов, собраний и проведения общественных мероприятий. История. Предпосылки. По легенде, отражённой на официальном сайте мотоклуба, в годы Второй мировой войны в американских ВВС существовала 303 я эскадрилья тяжёлых бомбардировщиков с названием ' , названная так в честь фильма режиссёра Говарда Хьюза «Ангелы ада», который любили многие пилоты. После окончания войны и расформирования подразделения, лётчики остались без работы. По их мнению родина их предала и бросила на произвол судьбы. Им ничего не оставалось, как пойти против своей «жестокой» страны, сесть на мотоциклы, объединяться в мотоклубы () и бунтовать. Основание. По одной из версий, членам двух мотоклубов и , известных по событиям в городе Холлистер (Калифорния, США), на основе которых позже был снят фильм "«Дикарь»", пришлось по душе предложение ветерана эскадрильи «Ангелы Ада» Арвида « » Ольсена объединиться и принять это название и эмблему для своего клуба. Это произошло в 1953 году в Сан Франциско (Калифорния). По другой версии, «Ангелами Ада» первыми стали называться 13 человек из калифорнийского города Сан Бернардино в 1955 году. Позже президент отделения из Сан Франциско Фрэнк Сэдлик () разработал официальный логотип М череп с крыльями. Примерно в это же время официальными цветами клуба стали белый и красный. Развитие. В 1960 х годах президентом филиала в городе Окленд (Калифорния, США) стал Ральф Губерт Баргер (), более известный как Сонни Баргер (со временем он стал не только руководителем оклендского чаптера, но и президентом ). Баргер впервые зарегистрировал бренд «Ангелы Ада» и символику в виде черепа с крыльями. При нём байкеры впервые стали регулярно совершать мотопробеги и платить членские взносы. Благодаря харизматичности Баргера и врождённому таланту к , не только оклендский чаптер, но и клуб «Ангелы Ада» в целом стал наиболее известным мотоклубом в мире. В частности, сам Сонни и ряд членов клуба снимались в нескольких голливудских фильмах, а во время вьетнамской войны, Баргер написал президенту США Линдону Б. Джонсону письмо, получившее широкое освещение в прессе: При Сонни Баргере мотоклуб также приобрёл современную форму: из аморфного объединения любителей передвижения на двух колёсах он превратился в организацию с уставом, членскими взносами, традициями, жёсткой иерархией ( , , , ) и авторитарным руководством («офицеры», вице президент, президент). Настоящее время. В настоящее время «Ангелы Ада» являются одним из наиболее крупных, если не самым крупным, по количеству членов клуба и филиалов по всему миру, и наиболее известным среди всех мотоклубов. «Ангелы Ада» это сеть автономных филиалов, существующих в США, Новой Зеландии, Великобритании (в Англии, Уэльсе, Северной Ирландии), Швейцарии, ФРГ, Австралии, Австрии, Канаде, Голландии, Дании, Франции, Бразилии, Норвегии, Швеции, ЮАР, Италии, Лихтенштейне, Финляндии, Испании, Бельгии, Аргентине, Греции, России, Португалии, Чили, Хорватии, Люксембурге, Венгрии, Доминиканской республике, Турции, Чехии, Польше, Исландии, Ирландии, Мальте, Таиланде, Словении, Словакии, Сербии, Румынии, Украине, Литве, Японии, Латвии, Эстонии, Кипре и др. Также существуют клубы, которые пока не входят в структуру «Ангелов Ада», но в ближайшее время могут стать ими: в Болгарии, Уругвае, Перу, Боснии и Герцеговине, Эквадоре, Намибии, Венесуэле. При этом в разных городах одной страны могут существовать отдельные чаптеры. Организация и символика клуба. Символика. Официальный логотип клуба представляет собой череп с крыльями. Логотип был скопирован и творчески преобразован из эмблемы подразделений американских ВВС Фрэнком Сэдликом, президентом отделения клуба из Сан Франциско. В дальнейшем изображение черепа и детали логотипа несколько раз изменялись. Официальными цветами эмблемы и символики клуба является красный и белый цвета, то есть надписи выполнены красными буквами на белом фоне. Отсюда происходит и одно из прозвищ клуба «Красно белые» (). Ещё один часто используемый эвфемизм для названия клуба 81, от порядкового номера букв « » и « » в английском алфавите. Это сочетание можно увидеть на членах т. н. «поддерживающих клубов» (), так как полное название могут носить только полноправные члены «Ангелов Ада». В символику клуба, носимую на кожаных или джинсовых жилетах, входит: «цвета» (), нашивки на спине, состоящие из трёх частей (две дугообразные нашивки верхний и нижний рокер, и центральная часть, представляющая собой как раз изображение черепа с крыльями); прямоугольные нашивки на груди (четыре штуки, на которых написаны название клуба, место расположения отделения, прозвище байкера и его должность в иерархии клуба). Также используются нашивки с надписью «1 %» и различными аббревиатурами. Структура. состоит из отдельных чаптеров (), то есть филиалов (отделений) клуба на определённой территории. Чаптер может быть создан на основе уже действующего в данном регионе мотоклуба или создан «с нуля» не менее чем шестью байкерами, разделяющими идеологию, поддерживающими цели и задачи клуба и согласными с уставом. Прежде чем получить официальное название , некоторое количество времени клуб имеет статус «проспект клуба» (), то есть находится на «испытательном сроке». Через некоторое время (от одного года до трёх лет), клуб официально входит в структуру и имеет право на ношение «цветов» Ангелов. В отдельно взятом чаптере существует строгая иерархия: от так называемых «болтающихся рядом» () до президента отделения. «Байкерские» войны. Среди мотоклубов часто возникают конфликты, связанные с контролем над территориями. Иногда они перерастают в вооружённые схватки с многочисленными ранеными и убитыми. В количественном выражении в большинстве таких «байкерских войн» чаще всего участвуют представители «Ангелов Ада». В Германии «Ангелы Ада» в последние годы часто враждовали с соперничающей группировкой «Бандиты» (« »). В результате регулярных столкновений есть погибшие и раненые с обеих сторон. В мае 2010 года представители обеих группировок встретились в Ганновере и заключили соглашение о перемирии. Подобные же «байкерские войны» происходили в Дании и других скандинавских странах. Так, например, война за территорию и влияние в распространении наркотиков, получившая название «Великая Нордическая Война Байкеров» (), разразилась между и в 1994 1997 гг. В результате произошло 11 убийств, 74 попытки убийства, 96 человек было ранено). Столкновения с участием Ангелов Ада были также в Англии, Канаде и ещё во многих странах, где присутствуют чаптеры «Ангелов» и других мотоклубов на одной территории. Полицейские операции против «Ангелов Ада». Наряду с легальной (салоны по продаже мотоциклов, мастерские по их ремонту, продажа товаров с символикой), «Ангелы Ада» известны также незаконной деятельностью (продажа оружия, наркотиков, рэкет, контроль над проституцией и так далее). В 2001 году американское Бюро по контролю за алкоголем, табаком и огнестрельным оружием ( ) начало проведение операции «Чёрное печенье»: в группировку был внедрён агент Джей Добинс (). Действуя под именем Джея «Кукиша» Девиса, он заслужил доверие среди «Ангелов», участвовал в крупных делах банды, таких как перевозка крупной партии наркотиков, рэкет, убийства. За это время Добинс собрал доказательства, которые позволили обвинить «Ангелов Ада» в контрабанде наркотиков, вымогательствах и убийствах. Летом 2003 года в результате операции и нескольких рейдов были арестованы 52 «ангела» и их сообщника. 16 человек сели в тюрьму по обвинениям в рэкете и убийствах. Такие операции правоохранительных органов проводятся и по сей день. 13 декабря 2010 года полиция Германии провела обыски в клуб хаусе и домах членов клуба в федеральных землях Бавария, Баден Вюртемберг и Рейнланд Пфальц. В операции было задействовано более 900 полицейских. В результате несколько человек были арестованы, и изъято большое количество оружия (дробовики, винтовки, самурайские мечи, мачете, ножи и бутылки с зажигательной смесью). По мотивам одной из таких операций был снят фильм «"В погоне за тенью"». Отношения с властями. США. Попытка запретить деятельность клуба была предпринята в США в 1986 году: клуб обвиняли в рэкете, ограблении и «крышевании» организованной преступности. Процесс, который длился два года, завершился полным оправданием клуба: судья, известный по прозвищу «Сэм Вешатель», заявил, что агенты ФБР на каждом из 29 заседаний по делу давали ложные показания. Канада. В 2013 году Верховный суд Онтарио вынес специальное заключение, согласно которому не является криминальной организацией. Австралия. В Австралии в 2015 году с клуба сняли все обвинения в преступной деятельности. Евросоюз. В Германии в июне 2014 года Верховный суд завершил рассмотрение дела клуба, признав его законной ассоциацией, не нарушающей федеральное законодательство Германии. Тем не менее, клуб неоднократно обвиняли в покрывательстве сутерёнства, торговле оружием и наркотиками. Деятельность клуба полностью была запрещена в 2019 году в Нидерландах решением суда Утрехта: клуб обвинили в создании угрозы общественному порядку. Нидерланды стали первой страной в мире, объявившей клуб вне закона. В России. 7 июня 2015 года Совет Федерации опубликовал «патриотический стоп лист» список некоммерческих организаций, которые должны быть признаны «нежелательными организациями», куда вошли Фонд Сороса, Фонд Макартуров, , Национальный фонд демократии и др. Парламентарии призвали граждан присылать свои предложения, и сенатор Виктор Озеров упомянул о поступлении двух обращений от байкерского клуба «Ночные волки», с просьбой включить туда байкерские клубы и . В обращении, подписанном лидером «Ночных волков» Александром Залдостановым вместе с Союзом десантников и «Боевым братством», утверждается, что эти «иностранные организации со штаб квартирой в США» не соблюдают законы РФ, участвовали в событиях на Майдане и могут быть использованы в качестве основной боевой силы во время «цветной революции» в России. 13 августа председатель комитета Совета федерации по конституционному законодательству Андрей Клишас обратился к Генеральному прокурору Юрию Чайке с предложением внести и в список нежелательных организаций. Представитель мотоклуба Иван ( ) охарактеризовал подобные письма как «неджентельменское поведение» и опроверг ряд утверждений. По его словам, в его мотоклубе участвуют патриоты своей страны. Союз десантников Сибири обратился к руководству Союза десантников России и указал, что сведения, изложенные в письме в Совет Федерации, являются недостоверными. В итоге обращение Залдостанова осталось без ответа, хотя в 2017 году он повторно требовал запрета деятельности организации. В искусстве. В литературе. На пике скандальной популярности «Ангелы» были описаны во многих произведениях. По их собственному мнению, лучшей книгой о клубе является «Ангелы Ада» Хантера Томпсона, вышедшая в 1966 году. Упоминаются в романе «Чёрный дом» С.Кинга и П.Страуба. Авторы сравнивают героев книги, байкеров из Громобойной пятёрки, с «Ангелами Ада». В кино. В период 60 70 х годов века само понятие «байкер» часто ассоциировалось именно с «Ангелами Ада». В частности, это отражено в названии многих кинокартин этого периода, связанных с поджанром «байкерского кинематографа». В свет вышло несколько художественных фильмов, в которых показаны «Ангелы Ада»: «"Ангелы ада на колёсах"», «"Ангелы ада"», «"Ангелы ада '69"», «"Дикие ангелы"».
Алина Карамидас (по фамилии второго мужа), также известная как «Бабушка Алина» ( или "« »" (? ) самозванка, выдававшая себя за великую княжну Марию Николаевну, «чудом спасшуюся от расстрела». Гибель царской семьи. Великой княжне Марии Николаевне было 19 лет, когда она (согласно официальной версии) была расстреляна вместе со своей семьёй в ночь с 16 на 17 июля 1918 года в подвале в Доме Ипатьева в Екатеринбурге. Её смерть была проверена и засвидетельствована очевидцами. Например, Яков Юровский, чекист и один из главных участников расстрела, утверждал, что вся семья и окружение были убиты. Впрочем, сторонники версии «чудесного спасения» видят поддержку своих идей в воспоминаниях участника расстрела, что одна из великих княжон осталась жива и неожиданно закричала, так что её пришлось добивать. Появление «бабушки Алины». Неизвестная, называющая себя Алиной, по воспоминаниям Луиса Дюваля в 1925 году неизвестно откуда прибыла в Южную Африку, в сопровождении человека на 37 лет её старше, которого все звали Фрэнк, и двумя мальчиками. Появление этой пары вызвало толки, гадали, женой или дочерью Фрэнка была неизвестная. В конечном итоге, Алина действительно вышла замуж за Фрэнка и поселилась на небольшой ферме в деревеньке Дурбан, где занялась ветеринарией. В 1945 году Фрэнк умер, и Алина вторично вышла замуж, на сей раз за грека по имени Гарри Карамидас. Строго говоря, она не была связана с семьёй Луиса Дюваля, но в маленькой деревеньке все знали друг друга; к тому же Алина любила детей, и близко сошлась с семьёй Дюваль, так что дети начали звать её «бабушкой». Он вспоминал, в своей книге, что Алина отчаянно боялась полицейских, и при любом появлении патрульной службы, укрывалась в доме. Впрочем, на дальнейшие расспросы «внука», о том, как собственно ей удалось остаться в живых, Алина отказалась отвечать наотрез, объяснив ему, что если правда выйдет наружу, её похитят и силой увезут в Россию. В 1969 году она умерла. После смерти не удалось разыскать ни одного документа, удостоверяющего её личность. Хоронили её опять же тайно, ничем не обозначив могилу, единственное, что отмечает в своей книге Дюваль, недалеко находилась могила её первого мужа Фрэнка. Следы её двух сыновей также потерялись. В 1976 подросший Луис Дюваль вместе с матерью перебрался в Австралию. Попытки установить истину. В 1993 году, вспоминает Дюваль, после того, как в газетах появились сообщения о находке останков царской семьи, и отсутствии среди них цесаревича Алексея и одной из дочерей (Марии или Анастасии?), вся история вновь всплыла у него в памяти. Если верить книге, он с удивлением убедился, что «бабушка Алина» была чересчур хорошо осведомлена обо всех обстоятельствах расстрела. От неё так и не удалось добиться, каким именем она звалась в России, потому вначале Дюваль предположил, что речь идёт об Анастасии Николаевне. Дювалю удалось добиться разрешения на эксгумацию останков и пересылку их в Австралию, в Перт. Здесь, в университете Монаш предполагалось провести ДНК экспертизу останков, что позволило бы установить истину. Все хлопоты Дюваля закончились ничем в жарком и влажном климате Южной Африки останки Алины практически полностью разложились и были загрязнены внешними включениями, так что необходимые исследования провести не удалось. Не теряя всё таки надежды, Дюваль отправился в Великобританию, где предполагалось повторить исследования для верности в двух университетских лабораториях Шеффилде и Манчестере. Для Луиса Дюваля, результат остался прежним. Останки для идентификации оказались непригодны. Однако же, профессор Эндрю Чемберлен (университет Шеффилда) и группа медицинских экспертов из Манчестера, попытались сопоставить череп Алины с сохранившимися фотографиями царских дочерей. Что касается Анастасии эту гипотезу отмели сразу, Марии эксперты дали весьма осторожное заключение о том, что «найдено некоторое сходство». Впрочем, Дюваль не собирается складывать оружие. Среди прочего, он опубликовал свою книгу в надежде разыскать двух сыновей Алины, могущих предоставить ему генетический материал для анализа и решения давней проблемы. Конец истории. Пожалуй, окончательную точку в истории «бабушки Алины» поставила находка в июле 2007 года. В Поросёнковом логе, вблизи Старой Коптяковской дороги, была найдена вторая могила, расположенная в 67 м от первой. В этой второй яме были обнаружены останки девушки порядка 20 лет и мальчика порядка 12 13, предположительно цесаревича Алексея и великой княжны Марии. Наличие второй могилы полностью соответствует отчёту Юровского, где он пишет, что приказал похоронить Марию и Алексея отдельно, чтобы сбить с толку белогвардейцев, когда они будут пытаться разыскать останки царской семьи. Пули, найденные в том же захоронении, как подтвердила экспертиза, были выпущены из того же оружия, как и пули, найденные в основной могиле. Здесь же были найдены осколки японских сосудов с остатками серной кислоты, опять же соответствующие осколкам в основной могиле. ДНК экспертиза, проводившаяся в исследовательских институтах Великобритании и США подтвердила окончательно найдены останки великой княжны Марии и цесаревича Алексея, так что «бабушка Алина» кем бы она ни была, по всей видимости, ввела «внука» в заблуждение.
Массив цветных светофильтров (мозаика цветных светофильтров) часть светочувствительной матрицы фотоприбора, осуществляющая пространственное цветоделение изображения при помощи фотодатчиков пикселей матрицы, расположенных за светофильтрами различного цвета. Каждый светочувствительный элемент накрыт одним светофильтром массива. Дебайеризация. Поскольку каждый элементарный фотодиод матрицы находится за элементарным светофильтром, он фиксирует только информацию о яркости своего пикселя в частичном цветоделённом изображении. Для получения цветного изображения в одном из стандартных цветовых пространств необходима интерпретация этих данных при помощи процесса под названием дебайеризация. При этом происходит разделение пикселей, регистрирующих красный, зелёный и синий цвета, а затем информация преобразуется в цветной файл. Простая билинейная интерполяция для этого не подходит, так как яркие объекты при этом приобретают цветную кайму. Производители цифровых фотоаппаратов и конвертеров используют собственные адаптивные алгоритмы, как правило, объявляемые производителем ноу хау. Впрочем, алгоритмы и настройки большинства конвертеров восходят к исходным текстам конвертера с открытым кодом, о чём многие авторы программ конвертеров (например, ) честно упоминают в документации на программу. Сглаживающий фильтр. Антиалиасинговый, сглаживающий, размывающий или низкочастотный фильтр в разных источниках может использоваться любое из этих названий. Данный фильтр наносится на матрицу перед цветным фильтром. Его основное назначение устранение муара на фотографиях, возникающего при съёмке так называемых регулярных структур (часто повторяющихся элементов). Например, муар может возникать на кирпичной стене или ткани пиджака, блузки и т. д. Чем более агрессивный сглаживающий фильтр используется, тем меньше вероятность возникновения муара, но такие фильтры имеют и обратную сторону медали: они размыливают картинку фотографии и при детальном рассмотрении получаются нечёткими, размазанными (замыленными). Правда, ощутимая разница между фотографиями, сделанными матрицами с фильтром и без, возникает только при использовании качественной, резкой оптики. Однако развитие цифровых фотоаппаратов в сторону упрощения их использования, стремление получить конечный продукт файл , не увеличивая затрат на обработку непосредственно в фотоаппарате, привели к решению о применении рассеивающего фильтра. Это стало компромиссным решением, ныне массово применяемым. Несмотря на то, что сейчас размывающий фильтр используется в подавляющем большинстве матриц с мозаичными цветовыми фильтрами, в течение 2013 года наметилась тенденция по отказу от сглаживающих фильтров для повышения резкости и детализации фотографий. Поначалу производители стали представлять по две модели своих камер, с размывающими фильтрами и без них, а потом и вовсе с обновлением линейки выпускали одну модель без фильтра. Например, 7 и 7 , 800 и 800 , 3300, 5300, 7100 и т.д.. Фирма вообще стоит особняком в этом плане. Благодаря своим матрицам с цветным фильтром , устойчивым к появлению муара из за особого рисунка цветового фильтра, они отказались от сглаживающего фильтра. Компания отличилась тем, что выпустила камеру 3 с отключаемым сглаживающим фильтром. Задолго до этого также фирма производила две камеры / и / , в которых использовались матрицы без размывающего фильтра.. Строго говоря, смягчение артефактов этого типа не является обязательным и может быть скомпенсировано постобработкой конкретного изображения в соответствии с целями фотографа. Развитие . Фильтр Байера исходно не только самый первый вариант расположения фильтров на матрице, но и наиболее простой в обработке вариант фильтра. Даже быстрая билинейная интерполяция даёт «конечный результат» в виде полноцветной картинки. В отличие от традиционного фильтра Байера, при иных цветах светофильтров получение компонентов каждого пиксела требует более сложных алгоритмов, учитывающих в определённых пропорциях значения всех окружающих пикселов. Однако неидеальность цветопередачи и потеря 2/3 светового потока на фильтрах заставили разработчиков искать возможные изменения массива фильтров. Улучшение цветопередачи. Желание увеличить точность цветопередачи зелёных цветов привела к разработке фильтра, в котором половина зелёных ячеек заменена зелёно голубыми («изумрудными», ). Снимки, сделанные с применением таких матриц, отличаются более плавными переходами голубых цветов и зелёной листвы. Применяется в некоторых камерах фирмой . Увеличение чувствительности. Также иногда применяются фильтры: Данный фильтр интересен тем, что пропускает приблизительно 2/3 падающего света, задерживая 1/3. Тем самым достигается рост общей светочувствительности матрицы. Однако итоговое цветовое пространство оказывается хуже, чем при аддитивном наборе фильтров. Увеличение чувствительности и фотографической широты. Фильтры в нормальных условиях панхроматического освещения дают большую светочувствительность, но худшую цветопередачу. На освещении, близком к монохроматическому, превосходит по всем параметрам за счёт большего числа пикселей, воспринимающих свет. Сравнение с другими системами. В сравнении с многослойными сенсорами. Проблемы, присущие фильтрам Байера, было призвано решить новое поколение цифровых светочувствительных матриц матрицы 3 компании , в которых каждый пиксель состоит из трёх слоев, каждый из которых воспринимает свой цвет. Сравнение с матрицами с внутрипиксельным цветоделением. По состоянию на 2008 год рано говорить о преимуществах матриц с дихроичными зеркалами внутри каждого пикселя ( матрица ), так как они не вышли из стадии прототипа. Однако очевидно, что матрицы с будут иметь перед ними единственное преимущество технологичность. Недостатки систем с мозаикой цветных фильтров. Именно эти объективные недостатки, бывшие особенно заметными на ранних аппаратах с низким разрешением, недостаточно точно выбранной силой фильтра и достаточно слабым алгоритмами повышения резкости, обусловили распространённое устойчивое мнение о неустранимых недостатках цифровой фотографии по сравнению с плёночной, а также породили другие, менее очевидные легенды. История, аналоги. Фильтр Байера и расположение световоспринимающих элементов в одной плоскости ведут своё происхождение от растрового способа цветной фотографии. Однако, в отличие от пластинок «Автохром», растр на матрице имеет регулярную периодическую структуру. Это иногда приводит, при формально лучших параметрах оборудования, к субъективному мнению о «меньшей естественности» цифровой цветной картинки по сравнению с плёночными, так как в природе периодические структуры большая редкость по сравнению с хаотическими.
Орден «Максимо Гомес» государственная награда Республики Куба. Знак ордена. Орденский знак представляет собой выпуклую серебряную восьмиконечную звезду в виде расходящихся лучей. На середину звезды помещена круглая пластинка, в центре которой обращенное влево изображение М. Гомеса. По окружности пластинки идет голубая эмалевая лента, на которой между двумя пятиконечными звездочками сделана надпись: « ». В нижней части ордена помещены скрещенные мачете. Пластинка обрамлена золотистыми лавровыми и дубовыми веточками, которые у основания соединяются друг с другом. В центр оборотной стороны ордена тоже помещена круглая накладная пластинка, окаймленная бортиком, а на ней государственный герб Республики Куба. По окружности оборотной стороны ордена идет разделенная двумя пятиконечными звездочками надпись: « » ("«Государственный совет Республики Куба»"). К ордену «Максимо Гомес» прилагается планка, обтянутая шелковой муаровой лентой с полосами: в последовательности идут голубая, белая, красная, опять голубая и две красные полосы, разделенные узкой жёлтой полоской. Орден имеет две степени: первую и вторую.
Хорватия на «Евровидении 2007» была представлена победительницей музыкального конкурса 2007 рок группой « » и Дадо Топичем. Фестиваль состоял из двух полуфиналов и финала: полуфиналы состоялись 1 и 2 марта, финал прошёл 3 марта 2007 года. Группа выступила в полуфинале 10 мая с песней « », исполненной на хорватском с куплетом на английском, однако впервые в истории выступлений Хорватия не попала в финал: 16 е место и 54 балла оказались недостаточными для выхода в финал. Национальный отбор. Показом национального отбора и конкурса занималась телерадиокомпания . До 8 декабря 2006 года композиторы и артисты должны были отправить готовые песни: все композиции должны были исполняться на хорватском языке, также исполнители и авторы песни должны были быть гражданами Хорватии. Полуфиналы проходили 1 и 2 марта, финал 3 марта 2007 года. Вели шоу Душко Чурлич и Мирко Фодор. и Дадо Топич выиграли голосование жюри и заняли второе место по версии телезрителей, но по сумме баллов опередили группу « », поехавшую на Евровидение через год, на один балл. Мнения. Хорватия считалась одним из претендентов на выход в финал, но отнюдь не претендентом на победу. Автор интернет проекта «Евровидение Казахстан» Андрей Михеев назвал песню «успокаивающей рок балладой», в которой намечал несбалансированность выступления Ивы Глухак и Дадо Топича и рассчитывал в лучшем случае на Топ 15, как это было в 2004 году: Председатель российского фан клуба Антон Кулаков, напротив, ожидал выхода группы в финал, назвав песню симпатичным представителем среднетемпового софт рока: 16 е место и 54 очка стали итогом выступления группы в полуфинале: впервые Хорватия не вышла в финал «Евровидения».
Остеофит (от кость, и расти) патологический нарост (экзостоз), который образуется по краям суставов. Не следует путать с энтезофитом, который представляет собой костные выступы, которые образуются в месте прикрепления сухожилия или связки. Остеофит не всегда отличается каким то определенным образом от экзостоза, хотя во многих случаях существует ряд отличий. Остеофиты обычно внутрисуставные, то есть находятся в суставной капсуле. Как правило, это краевое разрастание кости, подвергающейся деформирующим нагрузкам, или вследствие нарушения обмена кальция в костной ткани. Обычно развитие остеофитов сопровождается ограничением подвижности и развитием болей. Разрушение и отрыв остеофита может приводить к блокировке движения в суставе (суставная мышь). Остеофиты в процессе эволюции оказались в числе прочего полезны и тем, что в случае невозможности полноценной регенерации разрушающегося сустава, хотя бы ограничивают его движения, замедляя его дальнейшее разрушение. Может развиваться до такого состояния, что часть тела не сможет двигаться. Причина. Ряд процессов формирования костей связан со старением, дегенерацией, механической нестабильностью и болезнями (такими как диффузный идиопатический гиперостоз скелета). Формирование остеофитов классически связывали с последовательными и косвенными изменениями в таких процессах. Часто остеофиты образуются в суставах, страдающих остеоартритом, в результате повреждения и износа от воспаления. Кальцификация и образование новой кости также могут возникать в результате механического повреждения суставов. В основном остеофиты возникают на поверхностях костей стоп (в частности в виде пяточных шпор) и рук. Остеофит может явиться следствием патологического процесса, сопровождающего некоторые заболевания (например остеомиелит или диабет). Патофизиология. Остеофиты образуются из за увеличения площади поверхности поврежденного сустава. Чаще всего это происходит с самого начала артрита. Остеофиты обычно ограничивают подвижность суставов и обычно вызывают боль. Остеофиты естественным образом образуются на задней поверхности позвоночника с возрастом и являются клиническим признаком дегенерации позвоночника. В этом случае остеофиты обычно не являются источником болей в спине, а являются признаком основной проблемы. Однако остеофиты позвоночника могут поражать нервы, которые от него отходят к другим частям тела. Это столкновение может вызвать боль как в верхних, так и в нижних конечностях, а также ощущение онемения или покалывания в руках и ногах, так как нервы обеспечивают чувствительность своих дерматом. Остеофиты пальцев рук и ног известны как узлы Гебердена (если они находятся на дистальном межфаланговом суставе) или узлы Бушара (если на проксимальных межфаланговых суставах). Лечение. Обычно бессимптомные случаи не лечат. Нестероидные противовоспалительные препараты и хирургическое вмешательство два типичных варианта в случаях, требующих лечения.
Пшада село в Краснодарском крае. Административный центр Пшадского сельского округа муниципального образования город курорт Геленджик. География. Селение расположено в южной части городского округа Геленджика, по обоим берегам реки Пшада. Находится в 32 км к юго востоку от Геленджика, в 145 км к юго западу от города Краснодар и в 11 км к востоку от побережья Черного моря. Через село проходит федеральная трасса М4 «Дон» Москва Новороссийск. Через 1,5 км по трассе по направлению к Геленджику начинается ответвление дороги в сторону моря, проходящее через село Береговое, далее через село Криница и оканчивающееся в хуторе Бетта. Граничит с населёнными пунктами: Михайловский Перевал и Широкая Пшадская Щель на северо западе, Береговое на юге и Текос на юго востоке. Населённый пункт расположен в отрогах южного склона Главного Кавказского хребта и со всех сторон окружён горными грядами, со смешанным густым лесом. Средние высоты на территории села составляют около 125 метров над уровнем моря. Наивысшей точкой в окрестностях села является гора Облего (747 м). Гидрографическая сеть в основном представлена рекой Пшада. В районе села в него впадает множество ручьёв, образующих узкие ущелья, называемые щелью и приставляемые к названиям речек. К юго западу от села река Пшада принимает свой крупнейший правый приток Догуаб. Климат на территории села классифицируется как средиземноморский (сухие субтропики). По другим данным климат местности является переходным от умеренного к субтропическому. Среднегодовая температура воздуха составляет около 12,5 С, при среднегодовом количестве осадков в 900 мм. Наибольшее количество осадков выпадает в зимний период. Этимология. Название села происходит от реки Пшада, в долине которой населённый пункт и расположен. История. До завершения Кавказской войны долина реки Пшада была заселена черкесскими аулами, которые оказались заброшены в ходе общечеркесского мухаджирства. С 1 мая по 1 сентября 1864 года, на пространстве от Геленджика до реки Туапсе были поселены 12 станиц Шапсугского берегового батальона, в состав которого входила и станица Пшадская. Первыми переселенцами были 17 семей нижних чинов из округов Черноморского казачьего войска и 6 семей женатых солдат. В 1870 году станица Пшадская была перечислена в гражданское ведомство, а её жители пополнили население Черноморского округа. В 1887 1893 годах проходит вторая волна переселенцев. Кроме русских, в село общинами заселяются греки, чехи, армяне и молдаване, которые преимущественно занимались табаководством и разведением виноградников. В 1910 году в селе было открыто Пшадское кредитное товарищество, а в 1913 году открыта церковно приходская библиотека религиозно нравственного содержания с сельскохозяйственным отделом. В начале 1925 года селение Пшада была избрана административным центром новообразованного одноимённого сельсовета Геленджикского района Черноморского округа. В 1934 1937 годах село находился в составе Фальшиво Геленджикского сельского совета Геленджикского района Азово Черноморского края. В 1937 1955 годах селение являлся центром Пшадского сельского Совета Геленджикского района Краснодарского края. 11 февраля 1963 года решением крайисполкома село вместе с Пшадским сельсоветом был передан в состав Туапсинского района. В 1965 году Пшадский сельсовет был обратно передан в состав Геленджикского района, который позже был преобразован в Геленджикский горсовет. С 10 марта 2004 года село является административным центром Пшадского сельского округа муниципального образования город курорт Геленджик Краснодарского края. Население. По данным Всероссийской переписи населения 2010 года: Достопримечательности. Вблизи Пшады большое количество (около 70) дольменов памятников эпохи неолита ( тысячелетие до н. э.), в районе одни из самых крупных дольменов в Краснодарском крае, до 4 м длиной. Есть и некоторые другие виды мегалитов. В числе других дольменов: В верхнем течении реки Пшада находятся Пшадские водопады.
Ниже представлен список руководителей высших органов власти политических образований на территории Дагестана начиная с 1991 года: Республики Дагестан в составе Российской Федерации и ваххабитского Исламского государства Дагестан.
Владимир Александрович Лайминг ( ) русский военный деятель, генерал от артиллерии. Комендант Свеаборгской и Брест Литовской крепостей. Биография. Из потомственных дворян Псковской губернии. Сын майора Александра Ивановича Лайминга. Брат генерала от инфантерии П. А. Лайминга. Окончил 2 е военное Константиновское училище. Участник русско турецкой войны 1877 1878 годов. Заведующий практическими занятиями Варшавской крепостной артиллерии (22 марта 1887 3 июля 1901 года). Командир Осовецкой крепостной артиллерии (3 июля 1901 17 февраля 1905 года). Состоял в распоряжении Главного артиллерийского управления (17 февраля 7 ноября 1905 года). Комендант Свеаборгской крепости (7 ноября 1905 19 ноября 1913 года). В 1906 году руководил подавлением революционных волнений во время Свеаборгского восстания. Генерал лейтенант (ст. 6 декабря 1908 года). Комендант Брест Литовской крепости (19 ноября 1913 1915 год). Генерал от артиллерии (6 декабря 1914 года). В 1915 года командующий «крепостными и осадными артиллериями, собранными в Москве и её окрестностях». С ноября 1915 года командир Запасного крепостного артиллерийского полка. В 1920 году в РСФСР, сотрудничал с военным издательством («О причинах падения крепостей»).
Улица Владимира Великого () одна из магистральных улиц во Львове (Украина), находится во Франковском районе, в южной части города. Связывает улицу Кульпарковскую с улицей Стрыйской, пересекает улицу Княгини Ольги, проложена параллельно улица улице Научной. По улице проходит троллейбусный маршрут № 23. История. На части территории улицы ранее существовало село Липники, принадлежавшее общине Кульпарков. Тут же находилось Кульпарковское кладбище. В 1926 1927 годах по проекту архитектора Людомила Гюрковича на Кульпарковском кладбище построена римско католическая часовня, что после войны стала православной церковью Святого Введения. В начале 1970 х годах часовня и кладбище ликвидированы. Во времена независимости в память о местонахождении православной церкви Святого Введения, разрушенной в 1973 году, за домом № 34 установлен памятный знак. В 1960 1970 е годы вдоль улицы был построен жилой массив стандартных пяти и девятиэтажных жилых многоквартирных домов первая застройка жилого массива «Южный», на углу с улицей Стрыйской высотное здание издательства «Вильна Украина», в 1980 е на углу с улицей Боженко также здание универмага «Львов». На боковой от ул. Владимира Великого улице В. Симоненко (бывшая ул. Советской Конституции) построено одно из крупнейших современных культовых зданий города грекокатолическая церковь Святых Владимира и Ольги; возле перекрёстке с улицей Троллейбусной построено здание церкви Воскресения Господнего. В 1970 е также был заложен парк 30 летия освобождения Львова (с 1990 х «Ореховый гай») с прудом и кинотеатром «Орлёнок» (с 1990 х «Сокол»; с 2015 львовский киноцентр « »).
Ось конечности представляет собой условную линию, вдоль которой распространяется основная механическая нагрузка на тело или его часть. Является важным понятием в ревматологии и травматологии. На способность конечности выдерживать осевую нагрузку ориентируются при определении тяжести многих заболеваний и травм. Диагностическая значимость. С момента выхода первых живых организмов на сушу все большее значение для опорно двигательной системы имеет скелет его структура и целостность. В медицинской практике понятие оси конечности известно с античных времен, в дошедших до нас письменных источниках уже описываются способы диагностики и лечения переломов, в их числе мы видим описание действий, очень схожих с оценкой осевой нагрузки на конечность, принятых в настоящее время. Проверка возможности перенесения конечностью осевой нагрузки является одним из симптомов, позволяющих отличить перелом от вывиха или растяжения связок. Так же зачастую симптом осевой нагрузки позволяет оценить локализацию перелома. Анатомические ориентиры. Ось конечности проводится через стандартные точки, так называемые анатомические ориентиры. В качестве анатомических ориентиров используются костные выступы, расположенные так, чтобы их положение было идентичным для подавляющего числа людей в популяции, и они были легко доступны для пальпации или визуальной оценки. Анатомические ориентиры верхней конечности. Длинной осью верхней конечности является линия, проведенная через середину головки плечевой кости ( ), головку лучевой кости ( ) и палец кисти( ). При этом предплечье должно занимать положение супинации (ладонь обращена кверху). У некоторых здоровых людей может выявляться отклонение предплечья кнаружи, образуя деформацию . Чаще такая деформация характерна для женщин и считается нормой, если не превышает 12 градусов[2]. Анатомические ориентиры нижней конечности. Ось нижней конечности, проведенная через переднюю верхнюю ость подвздошной кости ( ), середину или внутренний край коленной чашечки ( ) и первый межпальцевой промежуток стопы. В норме возможны небольшие искривления оси нижних конечностей. Так, для мужчин характерна варусная деформация(под углом открытым кнутри) до 5 градусов, а для женщин вальгусная(под углом открытым кнаружи) до 5 градусов[2]. Примечания. 2. Киричек С.И. Травматология и ортопедия. Минск,2007.182с.
Александр Сергеевич Дмитриев (р. 1935) советский российский дирижёр, педагог. Народный артист СССР (1990). Лауреат Государственной премии Российской Федерации (2000). Биография. Родился 19 января 1935 года в Ленинграде (ныне Санкт Петербург). В 1953 году окончил Хоровое училище имени М. И. Глинки при Ленинградской государственной академической капелле, в 1958 Ленинградскую консерваторию им. Н. А. Римского Корсакова: дирижёрско хоровой факультет у Е. П. Кудрявцевой и историко теоретическое отделение теоретико композиторского факультета у Ю. Н. Тюлина, в 1961 там же аспирантуру по классу оперно симфонического дирижирования у Н. С. Рабиновича. В 1968 1969 годах стажировался в Венской академии музыки и исполнительского искусства у . Сваровского (дирижирование), в 1970 1971 в Симфоническом оркестре Ленинградской филармонии у Е. А. Мравинского. С 1960 года в Симфоническом оркестре Карельского радио и телевидения (ныне Симфонический оркестр Карельской государственной филармонии), в 1962 1971 годах его главный дирижёр. С 1971 года дирижёр Ленинградского Малого театра оперы и балета (ныне Михайловский театр). С 1977 года по 2018 год художественный руководитель и главный дирижёр Симфонического оркестра Санкт Петербургской филармонии. С 2018 года Дирижёр лауреат Академического симфонического оркестра Санкт Петербургской филармонии. В репертуар дирижёра входят произведения мастеров русской классики и зарубежных композиторов, современные сочинения. Записал полные циклы симфоний Л. ван Бетховена и Ф. Шуберта. Ведёт интенсивную концертную деятельность в России и за рубежом: в Западной Европе, США, Южной Америке, Азии. В 1990 1998 годах возглавлял симфонический оркестр города Ставангера в Норвегии. С 1971 года преподаёт дирижирование в Ленинградской консерватории (профессор), в числе его учеников В. Альтшулер, А. Аниханов, А. Штейнлухт, А. Борейко, Д. Руссу. С 2000 года почётный член Филармонического общества Санкт Петербурга. В мае 2018 года награжден премией Правительства Санкт Петербурга «За выдающийся вклад в развитие петербургской культуры».
« » песня американского рэпера , которая была выпущена как четвёртый сингл из его девятого альбома " " 23 января 2007 года. В записи приняла участие его супруга Бейонсе. Позже она записала сольную версию этой песни, но уже под названием « », которая вошла в версию её альбома " ' ". Отзывы критиков. Спенс Д. () из и из " ", в своих ренцензиях, положительно отзывались о партии Бейонсе в песне. В то же время Генри Адасо из . назвал « » худшей песней во всём альбоме, а Майкл Эндельман из " " отметил, что песня с таким & ; припевом не подходит для хип хоп альбома.
Выступление Чехии на конкурсе песни Евровидение 2007, которое прошло в Финляндии стало 1 м участием на Евровидении для этой страны. Страну представляла группа с песней ("Маленькая дама"). Отбор. 10 марта прошел национальный отбор представителя страны на конкурсе песни Евровидение. Голосование. В полу финале Чехии самое большое (1) балл дала .
Граф Август Вильгельм Антониус Нейтхардт фон Гнейзенау ( ) прусский военачальник (генерал фельдмаршал) эпохи наполеоновских войн. Биография. Из австрийского дворянского рода Нейтхардтов, владевших замком Гнейзенау на северном Дунае; сын лейтенанта артиллерии. Образование получил в иезуитской школе в Вюрцбурге и Эрфуртском университете. В 1778 поступил кадетом в австрийский гусарский полк Вурмзера, в 1780 году перешёл в войска маркграфа Карла Александра Ансбах Байрейтского. В 1782 году под фамилией «Гнейзенау» произведен в унтер лейтенанты и переведен в егерский батальон. Участвовал в экспедиции в Северную Америку. 1 января 1786 года принят на службу в прусскую армию премьер лейтенантом. 18 февраля 1786 года королевским указом ему разрешено именоваться «Нейтгардт фон Гнейзенау». С 1786 года служил в фузилерном батальоне в Лебенберге, в 1790 году произведен в штабс капитаны. С осени 1793 года командир батальона в Польше. 17 ноября 1795 года произведен в капитаны. Автор большого числа военно теоретических и военно топографических работ. Отличился в кампанию 1806; в сражениях при Заальфельде и Йене командовал батальоном. В конце ноября за отличия произведен в майоры. В апреле 1807 года назначен комендантом крепости Кольберг. Сумел сохранить крепость для Пруссии. После войны был произведен в подполковники и в сентябре 1807 назначен шефом инженерного корпуса. Принимал активнейшее участие в реорганизации прусской армии. В 1809 году произведен в полковники. за открыто высказываемые антифранцузские настроения, был по требованию Франции уволен в отставку. Покинув Пруссию, Гнейзенау посетил Великобританию, Швецию, Россию. В начале 1813 года покинул Англию и в марте прибыл в Бреслау, где был произведен в генерал майоры и назначен генерал квартирмейстером Силезской армии фельдмаршала Г. Блюхера. После смерти генерала Г. Шарнхорста () начальник штаба Блюхера. В огромной степени именно Гнейзенау принадлежит слава успехов прусской армии особенно при Кацбахе и Лейпциге. За отличия в «Битве народов» произведен в генерал лейтенанты. После сражения при Лаоне, пока Блюхер отсутствовал, в течение 14 дней возглавлял прусскую армию. награждён орденом с дубовыми ветвями. В кампанию 1815 года вновь занимал пост начальника штаба армии Блюхера. После поражения при Линьи в связи с отсутствием раненого Блюхера принял командование армией и своим планом манёвров фактически обеспечил в будущем победу (хотя и исходил совершенно из других посылок, постоянно настаивая на том, чтобы не оказывать помощи Веллингтону, к которому относился крайне плохо). После победы при Ватерлоо получил Орден Черного Орла и чин генерала инфантерии. После окончания войны назначен командиром 8 го прусского корпуса, а в 1818 году губернатором Берлина, членом Государственного совета и председателем военного и иностранного департаментов. 26 мая 1829 года был награждён орденом Св. Андрея Первозванного. С января 1831 года командир корпуса. Во время восстания в Польше в марте 1831 года поставлен во главе обсервационной армии из 4 корпусов, выдвинутой к русской границе. Умер от холеры. Память. Именем Гнейзенау были названы:
Нина Львовна Дорлиак (, Санкт Петербург 17 мая 1998, Москва) российская советская камерная и оперная певица (сопрано), педагог. Народная артистка СССР (02.07.1990). Биография. Нина Дорлиак родилась в Санкт Петербурге, в семье с французскими, английскими и немецкими корнями. В детстве училась в немецкой гимназии св. Петра (Петришуле) в Санкт Петербурге. Первоначальное музыкальное образование получила у своей матери К. Н. Дорлиак. В 1932 году окончила Московскую консерваторию по классу К. Н. Дорлиак. В 1935 году окончила аспирантуру консерватории также под руководством матери. В 1933 1935 годах пела в оперной студии Московской консерватории партии "Мими" («Богема» Дж. Пуччини), "Сюзанны" и "Керубино" («Свадьба Фигаро» В. Моцарта). С 1935 года выступала в концертах, в том числе в ансамбле с С. Т. Рихтером (с 1943), который впоследствии стал её мужем. В 1930 1940 е годы с певицей выступали пианисты солисты К. Н. Игумнов, А. Б. Гольденвейзер, М. В. Юдина, М. И. Гринберг. Не раз пела в концертах органиста А. Ф. Гедике. В концертный репертуар входили романсы и забытые оперные арии русских и западноевропейских композиторов, вокальная лирика советских авторов (часто была первой исполнительницей). Впервые исполнила ряд камерных произведений С. С. Прокофьева и Д. Д. Шостаковича (вокальный цикл «Из еврейской народной поэзии» (1948 1955)). Гастролировала за рубежом: Чехословакия, Китай, Венгрия, Болгария, Румыния. В 1961 году оставила сцену. С 1935 года вела педагогическую работу в Московской консерватории (с 1947 года профессор). Среди её учеников Т. Ф. Тугаринова, Г. А. Писаренко, А. Е. Ильина, А. Ф. Гай, В. И. Зарубин, Е. П. Брылёва, Р. Г. Кадиров, Э. С. Курмангалиев, А. А. Науменко, Н. И. Бурнашёва, М. А. Суханкина, Я. Иванилова, Е. Кичигина, О. Усов, А. Соболева, Т. Черкасова, А. Аблабердыева и другие известные певцы. Квартиру Рихтеров в Москве на Большой Бронной улице в доме 2/6 певица завещала Государственному музею изобразительных искусств имени Пушкина. Скончалась 17 мая 1998 года в Москве, пережив мужа на год. Похоронена на Новодевичьем кладбище рядом с матерью и братом.
Рядовка тигровая () гриб из рода Трихолома (Рядовка) семейства Рядовковые. Синонимы: Описание. Шляпка 4 12 см диаметром, у молодых грибов шаровидная, затем колокольчато выпуклая, у зрелых грибов плоско распростёртая, с тонким, завёрнутым краем. Шляпка грязно белая, серовато белая или черновато серая, иногда с синеватым оттенком, покрытая более тёмными, хлопьевидными чешуйками, расположенными концентрически. Пластинки 8 12 мм шириной, мясистые, довольно редкие, приросшие зубцом; беловатые, часто с зеленоватым или желтоватым оттенком; у зрелых грибов выделяют мелкие водянистые капельки. Ножка 4 8 (15) см длиной и 2 3,5 см толщиной, цилиндрическая, иногда утолщённая у основания, сплошная, у молодых грибов со слегка волокнистой поверхностью, позже почти голая; белая или с лёгким охристым налётом, у основания охряно ржавая. Мякоть плотная, сероватая у шляпки и желтоватая в основании гриба, при срезе цвета не изменяет. Вкус не горький; запах мучной. Споровый порошок белый, споры (8 10) (6 7) мкм, яйцевидные или эллипсоидные, гладкие, бесцветные. Экология и распространение. Микоризный гриб. Растёт на почве в хвойных, реже лиственных (буковых) лесах, на опушках. Предпочитает известковые почвы. Плодовые тела появляются отдельно, группами или «ведьмиными кругами». Гриб распространён в умеренной зоне Северного полушария, но довольно редок. Сезон: август октябрь Сходные виды. Характерной особенностью рядовки ядовитой является серая шляпка, густо усеянная тёмными чешуйками. Тем не менее, сходством с нею обладает ряд съедобных видов рядовок. Токсичность. Гриб ядовит и в небольших количествах может вызывать желудочно кишечные расстройства из за присутствия неизученного токсина.
Осетинская кухня () традиционная кухня осетинского народа. Основой кухни является отварное в походном казане мясо чаще говядины, реже баранины, которое приправляется острым сметанным соусом ("цахдон", "нуры цахдон"). Вторым блюдом традиционно считаются пироги ("чъирит ") с разнообразной начинкой. Далеко за пределами Осетии известен осетинский сыр и осетинское пиво ("б г ны"). Как и на всём Кавказе, в Осетии распространён шашлык на торжествах и поминках готовят только говядину, баранину, реже птицу ("физон г") (свиной шашлык кроме мусульман употребляют вне торжественное время отдыха на природе или дома). Из за своего географического места жительства осетины (особенно живущие в горах) питались скудно. Обычной едой для них был чурек (), запиваемый пивом, молоком, либо простой ключевой водой. Также готовили популярные в народе овсяные блюда "бламык", "хомыс" и "калуа". В наше время их обычно не готовят. Важным блюдом на осетинском столе являются пироги. Их начинка может быть разной: картофель, мясо, сыр, листья свеклы, тыква, капуста, черемша. Пироги делаются из дрожжевого теста. Самый популярный из этих пирогов пирог с мясом, фыдчин (). Фыдджын обязательное блюдо на званых обедах. С пирогами связан важный осетинский обряд. Среди национальных напитков самыми излюбленными были ронг, пиво, арака, брага, квас. Отсутствие ронга в современной осетинской кухне объясняется выселением монголами аланов из степей в горы, и это лишило их возможности заниматься пчеловодством. Известны также осетинские спиртные напитки например, двайно (арака двойной перегонки) и «напиток Тутыра» (, смесь араки с квасом). Осетинское пиво широко известно на территории Северного Кавказа и в России в целом. Многие иностранные путешественники отмечали высокие вкусовые качества этого напитка. По преданию, пиво изобрела Шатана, главная героиня нартовского эпоса осетинского народа. Осетинский сыр также известен своим вкусом. Он используется в разных блюдах, к примеру в сыхтджине (, чаще называется «олибах» "у либах"), пироге с сыром. Мясо зачастую ели лишь по торжественным случаям, так как в горах нельзя было добыть много мяса, а скот выступал в качестве своего рода денежной системы. С приходом Советской власти осетинская кухня претерпела множество изменений, впитав в себя элементы русской и европейской кулинарии, и грузинской кулинарии. Традиционным блюдом в день похорон умершего является плов с говядиной, которое готовят в большом казане, либо Фасолевый крем суп «Кадыр» . Некоторые блюда и напитки осетинской кухни. Основными блюдами осетинской кухни являются осетинские пироги (осет. чъирит , дигор. къерет ), из них: Популяризация. Блюда осетинской кухни распространенны за пределы двух Осетии, множество осетинских ресторанов, кафе, владалцальцами помимо осетин являются представители других народов: русские, дагестанцы, кабардинцы, так же во многих грузинских, европейских ресторанах есть блюда из осетинской кухни. Ежегодно в Северной Осетии, в Южной Осетии проходят конкурсы, фестивали осетинских пирогов, фестивали осетинского сыра, фестивали общей осетинской кухни.
«Собор Парижской Богоматери» () роман Виктора Гюго, опубликованный в марте 1831 года. Первый исторический роман на французском языке, известнейшее создание французского романтизма. Успех книги привлёк внимание публики к собору Парижской Богоматери, который в то время собирались снести либо перестроить, и позволил сохранить его в неприкосновенности. Романтические описания средневековой архитектуры, которыми изобилует книга, способствовали популяризации движения за сохранение и реставрацию готических памятников. Сюжет. 6 января 1482 года в Париже идут «гуляния, объединяющие праздник Крещения Господня с древним языческим праздником шутов». В этот день, по традиции, на Гревской площади зажигают потешные огни, украшают деревья (своего рода прообраз рождественской ёлки). По приказу кардинала Бурбонского в центральном зале Дворца правосудия («Большая зала») должны были представить пьесу с участием персонажей из Библии, а также древнеримских богов «Мистерию». Пьеса была посвящена планировавшемуся в то время бракосочетанию «сына льва Франции», наследника французского престола дофина Карла и Маргариты Австрийской. После мистерии должно было состояться избрание главного комедианта Парижа шутовского папы. Состоялось избрание шутовского папы им стал горбатый звонарь собора Парижской Богоматери "Квазимодо". Пьер Гренгуар, автор «Мистерии», в отчаянии бежал из дворца, так как публика постоянно отвлекалась от представления то на запоздалое прибытие кардинала, затем фландрских послов, то на избрание шутовского папы, то на появление танцовщицы Эсмеральды. Ему негде было скоротать ночь, ведь на вырученные за «Мистерию» деньги он рассчитывал расплатиться за жильё. Он решил разделить с народом радость и отправился к огню на площади. Там Пьер увидел танцующую девушку «такой красоты, что сам Бог предпочел бы её Деве Марии». После танца Эсмеральда стала демонстрировать необычные способности своей козочки Джали, за что Эсмеральду критиковал стоящий в толпе священнослужитель, архидиакон "Клод Фролло", наставник горбуна Квазимодо. Воры, нищие и бродяги чествовали своего нового горбатого короля. Увидев это, Клод срывает с Квазимодо «папскую» одежду, отбирает скипетр и уводит горбуна. Цыганка собирает деньги за свой танец и отправляется домой. Пьер следует за ней, в надежде на то, что у неё, помимо прекрасной внешности, доброе сердце и она поможет ему с жильём. На глазах Пьера цыганку похищают Квазимодо и ещё некто с закрытым лицом. Эсмеральду спасает капитан королевских стрелков "Феб де Шатопер". Эсмеральда влюбляется в него. Следуя за девушкой, Гренгуар оказывается во Дворе чудес, где проживают парижские нищие. Клопен обвиняет Пьера в незаконном вторжении на территорию Двора чудес и собирается его повесить. Поэт просит принять его в их сообщество, но не выдерживает сложного испытания; нужно было вытащить кошелёк у чучела с бубенчиками, да так, чтобы они не зазвенели. В последние минуты перед казнью нищие вспомнили, что по закону Пьер должен спросить, нет ли женщины, которая выйдет за него замуж. Если таковая найдётся приговор отменяется. Стать женой поэта согласилась Эсмеральда. Он узнал её. Их «обвенчали» на 4 года. Однако девушка не даёт Гренгуару притронуться к себе. Как оказалось, Эсмеральда носила амулет, который должен был помочь ей найти родителей, но было одно весомое «но» талисман действует только до тех пор, пока цыганка остаётся девственницей. После «свадьбы» Гренгуар сопровождает Эсмеральду во время её выступлений на площади, где сам подрабатывает клоунскими номерами. Во время очередного танца цыганки архидиакон Фролло узнаёт в её новом спутнике своего ученика Гренгуара и начинает подробно расспрашивать поэта о том, как он связался с уличной плясуньей. Факт женитьбы Эсмеральды и Гренгуара возмущает священника, он берёт с философа слово, чтобы тот не прикасался к цыганке. Гренгуар сообщает Фролло, что Эсмеральда влюблена в некого Феба и грезит им дни и ночи напролёт. Эта новость вызывает у архидиакона небывалый приступ ревности, он решает во что бы то ни стало узнать, кто этот Феб, и разыскать его. Поиски Фролло увенчиваются успехом. Движимый ревностью, он не только находит капитана Феба, но и наносит ему серьёзную рану во время его свидания с Эсмеральдой, чем ещё больше настраивает против себя цыганку. Эсмеральду обвиняют в убийстве Феба (Клоду удается покинуть место преступления, выпрыгнув через окно в реку), заключают под стражу и подвергают пыткам, не вынеся которых, девушка признаёт свою «вину». Эсмеральда приговорена к казни через повешение на Гревской площади. В ночь перед казнью в темницу к девушке приходит архидиакон. Он предлагает пленнице бежать с ним, но она в гневе отталкивает несостоявшегося убийцу своего любимого Феба. Даже перед казнью все её мысли заняты капитаном. Судьба даровала ей шанс увидеть его в последний раз. Он стоял совершенно хладнокровный на балконе дома своей невесты Флёр де Лис Гонделорье. В последний момент её спасает Квазимодо и прячет в соборе, который может служить убежищем для осуждённых и откуда никто не имеет права забрать получившего убежище. Эсмеральда и тогда не перестаёт грезить капитаном королевских стрелков (рана его оказалась несмертельной), не веря в то, что он давно её забыл. Свою невиновную сестру идут вызволять все обитатели Двора чудес. Они штурмуют Собор Парижской Богоматери, который ревностно защищает Квазимодо, полагая, что бродяги пришли для того, чтобы казнить цыганку. В этой схватке погибают предводитель нищих Клопен Труйльфу и бывший школяр Жеан Фролло, младший брат Клода, примкнувший к бродягам. Когда началась осада собора, Эсмеральда спала. Внезапно в её келью приходят двое: её «муж» Пьер Гренгуар и некий человек в чёрной одежде. Объятая страхом, она всё же идёт следом за мужчинами. Они тайно выводят её из собора. Слишком поздно Эсмеральда понимает, что таинственный молчаливый спутник не кто иной, как архидиакон Клод Фролло. На другом берегу реки Клод последний раз спрашивает, что она выбирает: быть с ним или быть повешенной. Девушка непреклонна. Тогда разгневанный священник отдаёт её под охрану затворнице Гудуле. Затворница жестока и бесцеремонна с девушкой: ведь та цыганка. Но всё решается самым необычным образом оказывается, что малышка Агнесса, которую похитили цыгане у Гудулы (Пакетты Шантфлери) и Эсмеральда один и тот же человек. Гудула обещает спасти дочь и прячет её в своей келье. За девушкой приходят стражники, среди них и Феб де Шатопер. В порыве любви Эсмеральда забывает об осторожности и зовёт его. Все старания матери напрасны. Дочь забирают. Она до последнего пытается спасти её, но в итоге погибает сама. Эсмеральду вновь приводят на площадь. Только тогда девушка осознаёт ужас неминуемой смерти. С вершины собора за этой трагической сценой наблюдали Квазимодо и, конечно, Клод Фролло. Понимая, что Фролло виновен в смерти цыганки, обезумевший от гнева Квазимодо скидывает своего приёмного отца с вершины собора. После этого горбун исчезает. В финальной сцене романа повествуется о том, как в гробнице Монфоконской виселицы были найдены два скелета, один из которых обнимал другой. Это были останки Эсмеральды и Квазимодо. Когда их попытались разъединить, скелет Квазимодо рассыпался в прах. На русском языке. В русском переводе отрывки из романа появились уже в год его выхода в свет (в «Московском телеграфе») и продолжали публиковаться в 1832 году (в журнале «Телескоп»). Из за цензурных препятствий русский перевод полностью появился не сразу. Первый полный перевод «Собора Парижской Богоматери» (вероятно, Ю. П. Померанцевой) появился в журнале братьев Достоевских «Время» только в 1862 году, а в 1874 году был переиздан отдельной книгой. В дальнейшем были изданы переводы Е. И. Конради (Спб.: В. В. Лепехин и Ф. Н. Плотников, 1884); С. М. Ющевского (Спб.: Деятель, 1898; переиздан в 1913), В. Л. Ранцова (Санкт Петербург: Г. Ф. Пантелеевы; 1899), Э. К. Ватсона (Киев: Б.К. Фукс, 1903 1904), под ред. Э. Пименовой (в 1915 г. для 12 томного собрания сочинений), К. Г. Локса (ГИЗ, 1928; Молодая гвардия, 1937 переиздан), Н. А. Коган (1939, был включен в собрание сочинений 1953 г.). Последний считается самым тиражируемым на территории бывшего СССР. В последние годы наблюдаются переиздания более ранних переводов, ставших редкими, например, Э. А. Пименовой (издан в подарочном варианте в 2012 г. в серии «Книга в подарок», затем переиздан в 2014 г. в более бюджетном варианте в серии «Всемирная классика приключений»); К.Г. Локса (издан в 2006 г. в издательстве «Мир книги», переиздан в 2013 году в издательстве «Книжный клуб «Клуб семейного досуга»). Также издавались сокращённые пересказы для детей Т. М. Пименовой (2005), М. Белоус (2005, переиздан в 2008). Адаптации. Экранизации. Роман Гюго многократно экранизировался (впервые в году): Продажи. После пожара в соборе Парижской Богоматери 15 апреля 2019 года роман поднялся на вершину списка бестселлеров во Франции в его оригинальной версии. Тогда же английский перевод занял первое место по продажам в категории исторической фантастики.
Белогорща () местность в Железнодорожном районе Львова (Украина). Бывшее село, было включено в состав Львова в 1984 году. Белогорща граничит с такими населенными пунктами и местностями Львова: посёлок Рудно (Железнодорожный район г. Львова), с. Зымна Вода (Пустомытовский район), Рясное, Левандовка. К северу от Белогорщи находятся торфяные болота (разрабатывались на рубеже и веков), с юга лесной массив отделяет Белогорщу от железной дороги Львов Пшемысль. Застройка: одноэтажный конструктивизм 1960 х годов, одноэтажная усадебная застройка, новые индивидуальные застройки. Село было основано в 1423 году и находилось на землях, которые принадлежали городу. По подсчётам В. Кубийовича, в 1939 году население Белогорщи состояло из 820 человек, из которых подавляющее большинство составляли поляки (95 %). Польское население покинуло Белогорщу в 1945 1946 годах, а на его место прибыли украинцы из районов, которые отошли Польше.
Дитрих фон Гатерслебен ( или , встречается также: и ) ландмейстер Тевтонского Ордена в Пруссии с 1271 по 1273 годы. В 1272 году вместе в маркграфом Дитрихом Мейсенским возглавил крестовый поход против восставших пруссов с Геркусом Мантасом во главе. С его смертью сопротивление было сломлено и Второе восстание пруссов подавлено.
Михаил Николаевич Марченко (11 августа 1940, станица Воронежская, Краснодарский край 2 июля 2021) советский и российский учёный , доктор юридических наук, профессор, заслуженный деятель науки Российской Федерации (2002). С 1985 года заведующий кафедрой теории государства и права и политологии юридического факультета Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова, а также заведующий кафедрой государственно правовых дисциплин юридического факультета Московского государственного областного университета. Индекс Хирша 35. М. Н. Марченко советник Председателя Конституционного Суда РФ, почётный президент Ассоциации юридических вузов России. Принимал участие в работе правовых комиссий при Совете Федерации Федерального Собрания РФ. Биография. После окончания средней школы работал на Краснодарском заводе «Стройдеталь» (1957 1959), служил в рядах Советской армии в Закавказском военном округе (1959 1962). В 1967 году окончил юридический факультет МГУ и поступил в аспирантуру. В 1969 1970 годах проходил стажировку в Великобритании (Оксфорд, Кент, Лондонская школа экономики). В 1971 году окончил аспирантуру по кафедре теории государства и права. В 1971 году защитил в МГУ кандидатскую диссертацию по теме: «Политическая организация советского общества и её буржуазные критики », после чего на юридическом факультете занимал должности: ассистента (1972 1975), старшего преподавателя (1975 1976), доцента (1977 1982). В 1981 году защитил в МГУ докторскую диссертацию «Политическая система современного буржуазного общества: Политико правовое исследование». С 1982 года профессор, с 1985 года и по настоящее время заведующий кафедрой теории государства и права и политологии юридического факультета МГУ. В 1982 1992 годах являлся деканом юридического факультета МГУ. В 1992 1996 годах занимал также должности проректора по учебной работе, заместителя председателя Учёного совета МГУ. Помимо преподавания в российских вузах, профессор М. Н. Марченко выступал с лекциями в ряде университетов США, в Сиднейском университете (Австралия), в Шанхайском университете (КНР), в университете Васэда (Япония), а также в вузах ряда других стран. Являлся председателем Совета по защите кандидатских и докторских диссертаций, членом редакционных коллегий и советов научных журналов «Государство и право», «Известия высших учебных заведений. Правоведение»,"Вестник Московского университета" (Серия 11. Право.), «Журнал российского права». Умер 2 июля 2021 года в возрасте 80 лет. Научная деятельность. Основные направления исследований М. Н. Марченко теоретико правовые проблемы государства и права, сравнительного правоведения, политологии. Автор более 300 научных работ, среди которых 18 монографий, учебники, учебные пособия по теории государства и права, федерализму, разделению властей, сравнительному правоведению и политологии. В 1997 году им был опубликован авторский учебник «Теория государства и права» (второе издание в 2002 году), в 1998 году при его непосредственном участии и под его редакцией был подготовлен двухтомный академический курс «Общая теория государства и права» (второе издание в 2001 году). В 2000 году профессор М. Н. Марченко подготовил и издал учебник «Сравнительное правоведение», в 2001 году монографию «Правовые системы современного мира», в 2003 учебник «Проблемы теории государства и права», в 2005 «Источники права», в 2006 «Судебное правотворчество и судейское право. (Сравнительное исследование)».
Орден «Камило Сьенфуэгос» государственная награда Республики Куба. Знак ордена. Орденский знак представляет собой выпуклый прямоугольник золотистого цвета, на котором углублёнными разрезами намечен крест с уширёнными концами. На середину ордена наложена круглая пластинка, в центре которой помещено рельефное изображение К. Сьенфуэгоса. В верхней части окружности пластинки помещена зелёная эмалевая лента, на которой сделана надпись: « », а в нижней лавровые и дубовые веточки, между которыми разместилась пятиконечная звёздочка. К ордену прилагается планка, обтянутая шёлковой муаровой лентой красного цвета с жёлтой и синей полосками по правому краю.
Лауренциу Улич (; , , ) румынский литературный критик. Председатель Союза писателей Румынии после революции 1989 года. Биография. Окончил лицей в Плоештах в 1960 году. Окончил филологический факультет Бухарестского университета в 1966 году и философский в 1968 году. Редактор " " 1966 года. Дебютировал в " " в 1965 году. В хрониках подписанных им и в рубрике " ", выходившей за его подписью в " ", занимался исследованием преимущественно современного творчества, которое поощряет и которое ставит его в выгодный свет. Его интересуют произведения с сложной философской фактурой, в которых немаловажную роль играет событийность. Член парламента Румынии от Союза правых сил. Политическую карьеру начал в Партии гражданского альянса. Погиб в результате несчастного случая в горах Фэгэраш (Южные Карпаты).
__ __ Паско Ракич, также, Рэкиш (, ; род. , Сербия) американский нейрофизиолог и нейроанатом югославского происхождения, исследователь процессов развития центральной нервной системы. Профессор Йельского университета и директор его Института нейронаук, член Национальной академии наук США (1985) и Национальной медицинской академии США (1999), иностранный член Лондонского королевского общества (2016). Вместе с Томасом Джесселом и стал лауреатом первой премии Кавли по нейрологии в 2008 году. Ракич досконально исследовал процесс нейромиграции и построения коры мозга у приматов. Им была обнаружена область мозга, дающая начало будущим кортикальным нейронам, которую он назвал субвентрикулярной зоной. Президент (1995 1996). Член Национальных Академии наук (1985) и Медицинской академии (1999) США, Американской академии искусств и наук (1994), иностранный член Сербской академии наук и искусств (1985), Академии наук и искусств Хорватии (1990), Норвежской академии наук (2008), Европейской академии (2014). Почётный доктор Загребского университета (1997), Университета Буэнос Айреса (2011). Личная жизнь. Был женат на учёной Патриции Голдман Ракич (Шуэр), сейчас его супругой является Сандра Биллер.
Понтийцы (понтийские греки; ; ) этническая группа греков, потомки выходцев из исторической области Понт на северо востоке Малой Азии (современная Турция). Самоназвание ромеи ( «римляне» так называли себя византийцы); ныне принята форма «понтиос» (понтиец), данная им греками метрополии. В современной Греции название «понтийцы» распространяется на все разнородные группы греческих переселенцев из стран Черноморского региона (в том числе урумов и румеев). Говорят на понтийском языке. В течение века в основном перешли на новогреческий, русский и другие языки стран проживания. Живут в Греции, США, Германии, Украине, России (на Северном Кавказе), Австралии, Канаде, Грузии, Казахстане, Армении, Турции, на Кипре. Заселение греками черноморского побережья. Первые намеки греческого присутствия в Черноморской области могут быть прослежены в греческой мифологии. Это область, куда Ясон и аргонавты приплыли в поисках Золотого Руна. Миф был записан Аполлонием Родосским в его работе, «Аргонавтика». Современные историки датируют экспедицию Арго приблизительно в 1200 году до н. э., основываясь на описании, данном Аполлонием. Первой засвидетельствованной греческой колонией был Синоп, основанный на северных берегах древней Анатолии приблизительно в 800 году до н. э. Поселенцы Синопа были торговцами от Ионийского греческого города государства Милета. После колонизации берегов Чёрного моря, известного до того времени греческому миру как (Неприветливое море), название было изменено на " " (Гостеприимное море). Вдоль всей Черноморской береговой линии на территории сегодняшних государств Турции, Болгарии, Грузии, России, Украины и Румынии число греческих колоний росло. Область , позже названная Трапезундом, теперь Трабзоном, была упомянута Ксенофонтом в его «Анабасисе Кира», где описывается, как он и другие 10 000 греческих наёмников в 401 году до н. э. прибыли к берегам Понта и высадились там. Ксенофонт упоминает, что когда при виде моря они кричали " ! !" («Море! Море!»), местные жители поняли их. Целый диапазон торговли процветал среди различных греческих колоний, но также и с местными племенами, которые населяли Понт внутри страны. В скором времени Трапезунд занял ведущую роль среди других колоний, и область поблизости стала сердцем греческой культуры и цивилизации понтийцев. Эта область была собрана в царство в 281 году до н. э. Митридатом Понтийским, линия родословной которого восходила ко времени Ариобарзана , правителя греческого города Киоса. Самым видным потомком Митридата был Митридат Понтийский, который между 90 и 65 годами до н. э. вёл три тяжёлых войны против Римской республики, перед тем как в конечном счете стать побеждённым. Митридат расширил своё царство к Вифинии, Крыму и Пропотосу перед его падением после Третьей Митридатовой войны. Однако царство всё же выжило как вассальное Риму государство, теперь называемое Боспорским царством и находящееся в Крыму до века нашей эры, когда эти территории были захвачены гуннами. Остальная часть Понта стала частью Римской империи, в то время как гористая территория (Халдия) была полностью включена в Византийскую империю в течение века. Греки Цалки. Цалкинские греки особая группа греков Грузии, проживающие в Цалкинском районе. Самоназвание урумы. Основная территория их размещения Цалкский, Тетрицкаройский, Дманисский, Болнисский муниципалитеты Южной Грузии, а также соседние районы Армении. Говорят на цалкском языке (тюркский диалект), понтийском языке. В 1991 году понтийцам бывшего СССР разрешили выезд за границу. Началась массовая эмиграция понтийцев на историческую родину греков.
Саратовская станица в муниципальном образовании «город Горячий Ключ» Краснодарского края. Административный центр Саратовского сельского округа. География. Населённый пункт расположен на реке Псекупс (левый приток Кубани), в 13 км к северо востоку от города Горячий Ключ. История. Станица основана в 1864 году как "Псекупская", в 1867 году великим князем Михаилом была переименована в Саратовскую. У адыгов носит название «квартал Аушевых»). С 14 сентября по 20 октября 1941 года в станице формировалась 347 я стрелковая дивизия. Археология. Палеолитические местонахождение Игнатенков Куток находятся между станицей Саратовской и хутором Сорокин. Культуросодержащий слой местонахождения Игнатенков Куток относится к морской изотопной стадии 9 (~330 290 тыс. л. н.), что соответствует внутририсскому межледниковью среднего плейстоцена. Каменная индустрия местонахождения Игнатенков Куток определяется как ашельская, содержит рубила, пики и другие крупные режущие орудия.
Буске () французская фамилия. Известные носители:
Корякский прилагательное, так или иначе относящееся к корякам, народу на Дальнем Востоке Фамилии. Следующие восточнославянские фамилии не связаны с народом коряков, а с русским корнем "коряк" (например, в словах "коряка", "корячиться"):
сингл с альбома « » («Борьба с искушениями») американской певицы Бейонсе в сотрудничестве с рэпером . .
Коппе (), местечко в Швейцарии местечко в швейцарском кантоне Во, на берегу Женевского озера Достопримечательности. Старый замок, где жил в качестве воспитателя графа Дона французский философ Бейль; позднее замком владел французский министр финансов Неккер, дочь которого, г жа Сталь, привлекала в Коппе замечательных людей того времени.
Жермен Ришье (, 16 сентября 1902, Гран, Буш дю Рон 31 июля 1959, Монпелье) французский скульптор и график. Биография. Жермен Ришье училась в художественной школе Монпелье, в 1926 1929 занималась на Монпарнасе в Академии Гранд Шомьер под руководством Бурделя. Там она познакомилась с Джакометти, но в этот период не приняла его поисков: её ориентирами были Роден и Бурдель. Первая персональная выставка Ришье состоялась в 1934 в галерее Макса Кагановича в Париже. В 1939 её работы были, вместе с другими, представлены во французском павильоне на Всемирной выставке в Нью Йорке. Годы Второй мировой войны провела в Провансе и в Швейцарии. В 1943 в Базеле состоялась её совместная выставка с Фрицем Вотрубой и Марино Марини. В 1946 вернулась в Париж. После 1945 отошла от фигуративной скульптуры в сторону глубокого экспрессивного искажения формы, мифологической фантастики. Наиболее известная скульптура этого периода «Христос» (ок. 1950) в знаменитой церкви Богоматери Всепрощения ( ) в Асси (Верхняя Савойя), где работали многие выдающиеся художники и скульпторы эпохи (Брак, Боннар, Леже, Матисс, Руо, Шагал и другие). Выставки. Была представлена на 2 и 3 й выставке в Касселе. В 1997 большую ретроспективную выставку работ Ришье показала Берлинская художественная академия. Ученики. Среди учеников Ришье Сезар Бальдаччини.
Улица Сержанта Мишина расположена в Центральном районе города Калининграда и идёт с юга на север от проспекта Победы, пересекая проспект Мира, к улице 1 я Большая окружная. До 1945 года носила имя Иоганна Кристофа Готтшеда (). На улице располагается здание бывшей школы имени Готтшеда (, сейчас в нём так же располагается школа). На доме номер 15а находится мемориальная доска сержанту И. К. Мишину.
«Анналы невероятных исследований» () шуточный научный журнал, публикующий статьи о необычных исследованиях. Выходит один раз в два месяца. Является сатирой на обычные научные журналы. Исследования, публикуемые в журнале чудаческие и смешные. Были опубликованы такие статьи, как: Журнал основал Марк Абрахамс (создатель Шнобелевской премии) в 1994 году как альтернативу «Журналу невоспроизводимых результатов», который он сам и часть редакционной коллегии покинули после его покупки издателем Джорджем Шерром. Шерр подавал против «Анналов» несколько исков, обвиняя его в обманной похожести на свой журнал и в присвоении названия «Шнобелевская премия», но проиграл процессы.
«Здравствуй, грусть!» () роман французской писательницы Франсуазы Саган. Написан в 1954 году. Сюжет. Роман повествует о переживаниях юной девушки Сесиль, которой хочется просто наслаждаться всеми радостями жизни. Рано лишившись матери, она долгое время провела в монастырском пансионе. Вернувшись к отцу, гедонисту и любителю женщин, Сесиль с удовольствием погружается в богемную жизнь без особых правил и ответственности. Но однажды в их жизни появляется Анна подруга матери Сесиль, умная, красивая женщина с моральными принципами. История. Выход книги в издательстве получил широкий резонанс в католической Франции. На момент издания писательнице было 19 лет. Книга никому до той поры не известной Франсуазы Саган сразу же разошлась тиражом более миллиона экземпляров и принесла ей гонорар в полтора миллиона франков, при стоимости книжки в магазине 45 франков. Книга была переведена на 30 языков и продана в общей сложности тиражом более пяти миллионов экземпляров. Главная героиня произведения стала символом целого поколения. В 1958 году американский режиссёр Отто Премингер на основе романа снял фильм «Здравствуй, грусть!». В русском переводе роман был опубликован в журнале «Иностранная литература».
манга и аниме сериал. Манга создана Масаки Сэгава по мотивам романа Футаро Ямада «Манускрипт ниндзя Кога» (опубликован в 1958 году) и выпущена в Японии в 2003 2004 годах. Аниме выпущено в 2005 году студией . Продолжение «Василиска» основано также на одном из романов Футаро Ямада и создано Масаки Сэгава. Два клана ниндзя, Ига Цубагакурэ и Кога Мандзидани, сражаются друг с другом для того, чтобы выяснить, кто из двух внуков Токугава Иэясу станет следующим сёгуном. Смертельная битва между десятью лучшими воинами каждого клана даёт выход накопившейся веками ненависти и убивает последнюю надежду на мирное сосуществование обоих кланов. В 2005 году была снята экранизация романа «Манускрипт ниндзя Кога» под названием «Синоби». Сюжет. век, смуты раздирают страну восходящего солнца. Цветки сакуры облетают над убитыми в боях и устилают розовым ковром павших воинов. Два клана ниндзя Ига и Кога издревле враждуют друг с другом, и никто не помнит первопричины вражды. Сверкают мечи, льется кровь, ниндзя изобретают изощренные орудия убийства: от неразрывных пут до ядовитой клейкой слюны. Но брезжит надежда наконец заключен мир между кланами нерушимый договор, запрет на стародавнюю вражду. Время идет, вековая ненависть вновь разгорается подобно лесному пожару и пожирает ростки любви между потомками древних кланов. Союз двух сердец глав кланов обещает завершение вражды. Однако судьба оказывается немилосердна: волею сёгуна Токугава, который воспользовался враждой кланов Ига и Кога в собственных целях, договор о ненападении расторгнут. Влюблённым не быть вместе. По 10 отчаянных храбрецов ниндзя выступят от каждого клана и будут сражаться до тех пор, пока воины одного клана, оставшиеся в живых, не докажут своей жизнью победу собственного клана. Это записано в свитке, подписанном сёгуном, и кровью будут вычеркнуты имена павших История вражды и любви, интриг и предательства. Феодальная Япония, 1614 год, время правления Великого сёгуна Иэясу Токугавы. Токугава уже стар и желает найти преемника на своё место, но никак не может выбрать между своим старшим внуком Такэти и младшим Кунити. Его нерешительность грозит началом междоусобной войны, так как отношения между преемниками накалены до предела. После долгих раздумий Иэясу находит выход из сложившегося положения, при котором ни Кунити, ни Такэти, да и его земли не пострадают. Для этого он выбирает два клана ниндзя клан Кога и клан Ига, между которыми на данный момент заключен мирный договор, но их вражда длится уже несколько веков, чтобы определить, кому же из братьев стать сёгуном, их мирный договор расторгается, а между кланами назначается смертельный поединок, на сторону Такэти встают 10 лучших ниндзя клана Ига, а Кунити 10 лучших ниндзя клана Кога. И чей клан в итоге победит, тому из братьев и быть сёгуном. Но внуки теперешних лидеров кланов любят друг друга, классическая тема нашего мира неизменна. Им предстоит выяснить, что важнее существование клана, жизни окружающих тебя людей или любовь. На что способна любовь против вековой вражды? Персонажи. Клан Кога Мандзидани. Ниндзя Кога предпочитают использовать различные уловки и ухищрения для убийства своих врагов, их техники, в основном, являются защитными. внук Кога Дандзё, жених Оборо. Возглавил клан Кога после смерти деда. Использует технику глаз Додзюцу («"околдовывающий взгляд"»), а также искусно орудует катаной. Додзюцу позволяет Гэнносукэ моментально подчинить разум нападающих, заставляя тех, кто встречается с ним взглядом, убить себя вместо него. дед Гэнносукэ и предводитель клана Кога. Был выбран Токугава Иэясу предводителем десяти синоби из клана Кога, которым предстояло сразиться в смертельной схватке с десятью синоби клана Ига. Он специализируется на метании отравленных дротиков, что делает практически совершенно. В молодости Дандзё влюбился в главу клана Ига, Ига Огэн. Он хотел жениться на ней, чтобы прервать многовековую вражду между двумя кланами, но совместная атака сил Ода Нобунаги и Кога клана Цубагакурэ сделала выполнение его желания невозможным. Несмотря на то, что Дандзё не знал о готовящимся нападении на клан Ига, сокрушённая Огэн не смогла простить Дандзё и их мечта о мирном сосуществовании так и осталась мечтой. Несмотря на несложившиеся отношения с Огэн, Дандзё не покидала мысль о том, чтобы привести кланы к мирному сосуществованию. Именно поэтому он разрешил Гэнносукэ жениться на Оборо. дядя и наставник Гэнносукэ, которого обучил технике глаз Додзюцу. Он является одним из десяти синоби, представляющих клан Кога в смертельной схватке с кланом Ига. Старшая сестра Хёмы является матерью Гэнносукэ, а он приходится Хёме племянником. На протяжении многих лет Хёма обучал Гэнносукэ технике глаз Додзюцу. Он всегда старался показать Гэнносукэ, что в бою нельзя уповать только на силу собственных глаз, поэтому развивал в нём многие другие качества, которые пригодятся в сражении. В отличие от Гэнносукэ Додзюцу Хёмы работает постоянно, поэтому ему приходится держать глаза закрытыми, чтобы не убить по ошибке того, кого не стоит. Отлично развитым слухом Хёма компенсирует отсутствие зрения. Пожалуй самым важным уроком, который преподал Хёма Гэнносукэ являются его слова о мире: «Несмотря на все различия, которые могут существовать между людьми, они всё равно остаются людьми, которые живут, чувствуют и умирают одинаково.» Во многом благодаря Хёме Гэнносукэ смог взглянуть на вражду между Кога и Ига с другой стороны нежели люди клана Кога и старался привести оба клана к мирному сосуществованию. Хёма, осторожный и предусмотрительный, первый из Кога понял, что договор о ненападении между Ига и Кога расторгнут, когда Ига вошли в Кога. Хотя Хёма и не доверяет Ига, но всё же он полностью поддерживает Гэнносукэ в его желании мирного сосуществования обоих кланов и поддерживает его несмотря ни на что. насколько красивая девушка, настолько же и смертоносная. Она в совершенстве владеет техникой метания сюрикэнов и носит при себе меч, похожий на трость. Самую большую опасность таит в себе дыхание Кагэро, ведь когда она возбуждается её дыхание становится ядовитым и любой, кто окажется в тот момент рядом с ней умрёт. Этой техникой обладали все женщины в её роду. Кагэро влюблена в Кога Гэнносукэ, но из за своей особой техники и из за любви Гэнносукэ к Оборо Кагэро не может быть с ним, из за чего сильно страдает. Главной целью в сражении между Ига и Кога для Кагэро становится Оборо. При любом удобном случае она старается её оскорбить, за что часто получает выговоры со стороны Муроги Хёмы. Наблюдая столь сильное влечение Кагэро к Гэнносукэ Дандзё перед своим отъездом в Сумпу советуется с Хёмой насчёт того, что настала пора найти пару для Кагэро. Несмотря на сомнения со стороны Кисараги Саэмона о том, что кто нибудь захочет пожертвовать своей жизнью ради ночи с Кагэро, Хёма считает, что в Кога найдутся люди, способные на такое. был выбран Кога Дандзё, чтобы стать одним из десяти синоби, представляющих клан Кога в смертельной схватке с кланом Ига. Саэмон, пожалуй, является самым сложным персонажем. Хладнокровный и равнодушный, он спокойно может переключаться с военных действий на мирную жизнь. Единственный человек, к которому он проявляет чувства Окои, его младшая сестра. После жестокой смерти Окои от рук синоби клана Ига Саэмон полностью отдаёт себя войне между двумя кланами. Для него месть за сестру становится на одну ступень с благополучием своего клана. Он будет использовать любые методы (физические или моральные), чтобы уничтожить оставшихся из десяти синоби клана Ига. Но после каждого убийства Саэмон просит прощения у жертвы и считает, что в загробной жизни его враг найдёт покой, которого ему так не хватало в жизни. Вместе с другим синоби из Кога, Касуми Гёбу, специализируется на маскировке. Создавая отпечаток лица человека, чью внешность он хочет принять, в глине или земле, Саэмон принимает образ этого человека (предварительно вставив лицо в этот отпечаток). В совокупности с умением имитировать голоса людей Саэмон остаётся непревзойдённым мастером маскировки и шпионажа. Но его техника имеет лишь «внешний» эффект: Саэмон не получает способностей тех, чей образ он принимает, он также не может получить их память. Эта техника не действует на зверей (в этом можно было убедиться в ситуации со змеёй Хотаруби). высокий, лысый и мускулистый он способен согнуть пополам своего врага, используя лишь собственные руки. Несмотря на свои габариты Гёбу считается профессионалом в области маскировки. Сливаясь с окружающей его поверхностью Гёбу может свободно по ней передвигаться и атаковать врага оттуда, откуда он менее всего ожидает быть атакованным. Но у этой специальной техники также существуют некоторые ограничения: во первых, размер используемой поверхности должен быть хотя бы сравним с размерами самого Гёбу, чтобы он мог свободно в ней передвигаться; во вторых, только его тело обладает способностью сливаться с поверхностью, так что для того, чтобы использовать эту технику он должен быть абсолютно голым; в третьих, то, что он сливается с поверхностью никаким образом не даёт ему дополнительной защиты: если кто нибудь атакует поверхность, в которой находится Гёбу, то он получит определённый урон сравнимый с силой атаки противника. Как и большинство из Кога Гёбу питает ярую ненависть к клану Ига, но в его случае ненависть обусловлена желанием отомстить за отца (Ренбу), которого убили ниндзя клана Ига. Но вскоре после убийства Ренбу Хаттори Хандзо заставил оба враждующих клана подписать договор о ненападении, так что Касуми не удалось отомстить врагам. В знак того, что он не согласен с условиями подписанного договора он побрил голову налысо. Но Гёбу также признаёт собственную вину в гибели отца, о чём и говорит Хёме. Именно потому, что тогда он был слишком слаб, Гёба усердно проводил время за тренировками, чтобы создать из собственного тела непреодолимую скалу. В аниме Гёбу поддерживает почти родственные отношения с Окой, которую берёт с собой всегда на охоту или просто на прогулки по лесам Мандзидани. молодая и энергичная, одарённая прекрасным телом, представляет собой наглядный пример куноити. Её объединяют родственные узы с Кисараги Саэмоном, она приходится ему сестрой, и Окои единственный человек, способный заставить Саэмона улыбнуться. В аниме Окои очень дружна с Касуми Гёбу, с которым они вместе любят охотиться на зверей в лесах Мандзидани. Несмотря на отличные навыки ниндзя у Окои есть своя особая техника: при телесном контакте с жертвой кожа Окои прилипает к коже жертвы и она высасывает всю кровь своего врага. После применения этой техники Окои должна вывести из организма излишки крови, чтобы использовать эту технику снова. добрый толстяк с хорошим чувством юмора; Дзёсукэ едва ли соответствует традиционным представлениям о ниндзя. И как видим из его отношений с Акэгину он тот ещё распутник. Несмотря на его невоспитанность Дзёсукэ является гораздо более проницательным, чем кажется на первый взгляд. Именно он первым понимает, что Ига замышляют что то враждебное по отношению к клану Кога. Несмотря на свои габариты Дзюсукэ обладает отличной скоростью и ловкостью: он легко уклонялся от атак таких сильных синоби как Акэгину и Росай. Секретная техника Дзёсукэ заключается в умении изменять форму и вес собственного тела как ему угодно. у него нет рук и ног, но это не мешает ему передвигаться по земле на большой скорости. Для этого он использует специальную броню на груди собственной туники. Вместо рук Дзюбэй использует для атаки свой длинный и цепкий язык, которым он достаёт кинжал из горла и может поражать им противника. Дзюбэй также хорошо обучен астрологии и он предсказывал будущее клана Кога с большой точностью. Сёгэн, пожалуй, имеет самое необычное тело из всех персонажей, представленных в «Василиске». Шарообразная спина, длинные руки и ноги придают ему паукообразный вид. Он также обладает длинным языком (не настолько длинным как у Дзюбэя) из которого может выпускать липкую субстанцию. Он может придавать ей различную форму, это могут быть пули, нити или даже паутина. Кадзамати является одним из немногих в Кога, кто больше ориентирован на бой с противником, чем на действия хитростью. Особенности тела Кадзамати свойственны всем из его рода, что мы прекрасно видим во время нападения Ига на Кога, когда Косиро столкнулся с синоби, очень сильно напоминающем Сёгэна. Клан Ига Цубагакурэ. В отличие от клана Кога, техники ниндзя Ига более ориентированы на атаку. внучка Огэн. Возглавила клан Ига после смерти бабушки, но потеряла авторитет из за своего пассивного поведения. Её глаза наделены свойством нейтрализовать любые техники. как предводитель клана Ига Цубагакурэ, возглавила отряд из десяти синоби клана Ига для смертельной схватки с десятью синоби клана Кога. У неё телепатическая связь со своим соколом, которого она использует в качестве гонца и прислуги. Неизвестно обладает ли она какими то специальными техниками. В молодости она была влюблена в Кога Дандзё, и они вместе хотели положить конец кровавым войнам между двумя кланами, сыграв свадьбу. Но после атаки клана Ига совместными силами Оды Нобунаги и клана Кога, в результате которой был убит её дед, Оген перестала верить Дандзё. Несмотря на эти события Огэн всячески способствовала женитьбе своей наследницы Оборо на наследнике клана Кога, Кога Гэнносукэ, пытаясь тем самым положить конец вражде между двумя кланами. Сначала она хотела, чтобы Оборо вышла замуж за Тэндзэна, но потом она изменила своё решение в пользу Гэнносукэ. главный отрицательный персонаж аниме и манги. После смерти Огэн становится лидером клана Ига. Несмотря на то, что Тэндзэн не обладает никакой особой техникой ниндзя, в его теле живёт существо, которое затягивает любые раны и восстанавливает после повреждений в боях. Убить Тэндзэна можно, только если сжечь его тело дотла или отрубить голову . кандзи, которыми записывается её имя, дословно переводятся как «красный шёлк», что определяет её особую технику и стиль одежды. Акэгину является личным телохранителем и наперсницей Оборо, она единственная из Ига, кто спокойно относится к неудачам Оборо в изучении военного дела. Акэгину относится к Оборо как к младшей сестре, но это не мешает именно ей обмануть Оборо, когда Ига узнают о разрыве договора между Ига и Кога и заманить к себе Гэнносукэ и Дзёсукэ. Тем не менее Акэгину и Косиро единственные из десятки синоби Ига, кто не осудил Оборо после того, как она запечатала себе глаза. Акэгину даже специально сохранила флейту Гэнносукэ, которую он оставил Оборо. Привлекательная и сексуальная девушка, Акэгину является ярким примером куноити, так как она использует свою чувственность для того, чтобы уничтожать противников противоположного пола. В битве она использует особую технику, которая основана на контроле собственной крови; выпрыскивая собственную кровь в лицо противника, Акэгину создаёт туман и отвлекает его таким образом, получая хорошие условия для атаки. Акегину влюблена в ученика Тэндзэна, Тикуму Косиро, за которого она хотела бы выйти замуж в будущем. несмотря на то, что в иерархии клана Ига Косиро занимал позицию близкую к гэнину, его талант и искусство ведения боя произвели достаточное впечатление на главу клана Огэн, и она включила его в список десяти элитных синоби, представляющих клан Цубагакурэ в схватке с кланом Кога. Особая техника Косиро заключается в умении создавать множество маленьких торнадо, объединённых в один большой вихрь, который поглощает тело противника и разламывает его на куски. Он также всегда носит с собой два серпа (кусари гама), которые может использовать не только в ближнем бою, но и в дальнем, в качестве бумерангов. После того как Гэнносукэ ослепил Косиро, у последнего лучше развились другие чувства, компенсирующие слепоту. Косиро рос вместе с Оборо, и несмотря на разные положения их семей в обществе, она всегда считала его своим старшим братом, а Косиро всей душой был предан Оборо. Но с другой стороны, он является учеником Тэндзэна и вынужден выполнять его приказы, иногда подавляя собственные чувства. Косиро также является возлюбленным Акэгину. является одним из немногих в Ига, кто предпочитает выигрывать схватку хитростью нежели силой. Покрывая своё тело солью Дзингоро превращается в некое подобие слизня, что позволяет ему проникать сквозь даже самые малые щели и приближаться к своему противнику на достаточное расстояние для нанесения смертельного удара. Но находясь долго в таком состоянии, он может умереть от обезвоживания, так как соль постепенно разъедает его тело. Единственным способом восстановить утраченные силы и человеческий облик является для него погружение в чистую воду. внешнее сходство с обезьяной, чрезмерный волосяной покров тела и использование в бою бо сильно напоминают о сходстве Нэнки с Сунь Укуном, царём обезьян в китайской мифологии. Нэнки слишком горд и надменен, что приводит к недооценке противника. Его главным оружием являются его собственные волосы: он может управлять ими и придавать им любую форму. Его волосы достаточно прочны для того, чтобы переносить собственное тело (в случае с преследованием Окой) и поднимать противников. Под одеждой его тело также покрыто волосами, которые могут принимать форму игл для того, чтобы атаковать противника, который подошёл слишком близко. маленькая и стройная молодая девушка с прямыми чёрными волосами, падающими на плечи. Несмотря на то, что Хотаруби разделяет ненависть своего клана к Кога, главной её задачей в войне является месть за возлюбленного Ясямару. Она любит его настолько сильно, что даже сама мысль о том, что он мог пострадать, повергает её в бешенство. Узнав о смерти Ясямару, она отдаёт всю себя войне, чтобы при удобном случае отомстить за смерть любимого. В бою Хотаруби призывает стаи бабочек, с помощью которых может запутать противника и нанести смертельный удар там, откуда враг ждёт его меньше всего, или незаметно скрыться. У неё есть прирученная змея, которую она использует в качестве телохранителя. Хотаруби также отлично владеет танто. дерзкий и самонадеянный малый, главным оружием которого являются множественные удушающие нити, которыми он атакует противника. Эти нити называются Кокудзё (чёрная верёвка), их вьют из волос молодых девушек и потом погружают в специальные масла, что делает их прочными, как сталь. Ясямару контролирует нити и может управлять ими по своему желанию: он может душить ими, резать или использовать в качестве игл. Нити располагаются в основном на руках Ясямару, но также для экстренных случаев часть их есть на ногах. У Ясямару также есть большой нож, но он редко им пользуется, так как обычно его противники умирают быстрее, чем успевают приблизиться к нему. самый старший член десятки синоби клана Ига, не считая Тэндзэна. Росай довольно невелик ростом и у него огромная голова. Несмотря на свой возраст Росай является достаточно сильным синоби и он может сломать дерево всего одним ударом. Его особая техника базируется на умении удлинять конечности, что позволяет ему наносить удары по врагам на дальних расстояниях. Саундтрек. Открывающая тема: Песня выпущена в сингле « » 27 апреля 2005 года. Закрывающие темы: Обе песни были выпущены в сингле « » 5 мая 2005 года.
«Корк Сити» () ирландский футбольный клуб из города Корк. Основан в 1984 году. Домашние матчи команда проводит на стадионе «» общей вместимостью более 7 000 зрителей. Действующий участник Премьер лиги, высшего дивизиона чемпионата Ирландии по футболу. Один из первых профессиональных футбольных клубов Ирландии. История клуба. Собственниками «Корк Сити» являются болельщики команды, свои права они реализуют через трест «Друзья общества повстанческой армии». Этот трест избирает совет директоров, который руководит футбольным клубом, однако важные решения должны приниматься на ежегодном общем собрании или внеочередных общих собраниях. Для организации повседневной деятельности совет назначил двух клубных администраторов (Кевин Маллен и Эанна Бакли). Большая часть членов треста присоединилась к нему в сентябре 2008 года, в это время высказывались мнения, что клуб должен пройти процесс реструктуризации в ирландских судах. Наиболее известными членами треста являются бывший лорд мэр Корка, Брайан Бермингем; депутат партии Шинн Фейн, Джонатан О'Брайен, и несколько других местных политиков. С момента создания треста членские взносы и пожертвования позволили собрать значительную сумму денег на нужды клуба. Достижения клуба. Чемпионат Ирландии Первый дивизион Кубок Ирландии Кубок ирландской Лиги Кубок Президента Ирландии
Думитру М. Ион () румынский поэт, прозаик и переводчик. Родился года в Брэтешть Арджеш. Окончил лицей в Куртя де Арджеш. Поступает на факультет румынского языка и литературы в Бухарестский университет но покидает его, предпочитая институт театрального искусства «Ион Лука Караджиале». Дебютирует в «Лучафэрул» ( ) в 1964 году. В первом поэтическом сборнике ощущаются элементы эрметизма и сюрреализма, культ банального и автохтонной мифологии. Отличается высокой экспрессивностью, используя для этого формы барокко и автономизируя литературные образы. Один из самых «балканских» румынских авторов, продолжающий традиции Антона Панна и Иона Барбу. Думитру М. Иону свойственны лишь протокольная инсценировка жизни, шик и фантазия, трагикомичность, смешение смыслов. Один из знатоков и переводчиков грузинской литературы, в частности переводил поэзию Бесики. Автор самых красивых фантастических романов в послевоенной румынской литературе.
Засада на Сергиево Посадский ОМОН боевой эпизод во время Второй чеченской войны. 2 марта 2000 года в 10:30 утра на подступах к Грозному отряд ОМОНа из Подольска и открыли огонь по колонне ОМОНа из Сергиева Посада, которые прибыли их сменить. В результате 22 сотрудника милиции погибли от «дружественного огня» и более 50 ранены. Засада. 1 марта 2000 года Старопромысловским временным отделом внутренних дел (РОВД) была получена оперативная информация о том, что в Грозный через блокпост № 53, на котором стоял подольский ОМОН, будет пробиваться автоколонна вооруженных «лжегантемировцев» в милицейской форме. Совместно с военной комендатурой была устроена засада в селе Подгорном, через который лежал путь к блокпосту. 2 марта в 5 утра эшелон с бойцами ОМОНа ГУВД г. Сергиев Посад прибыл на станцию Моздок. Отряд под командованием Дмитрия Маркелова, который встречал командир ОМОНа Подольска Игорь Тихонов, прямо на вокзале погрузился на пять «Уралов» и отправился в Старопромысловский район Грозного. За несколько минут до появления колонны к посту подъехали сотрудники чеченской милиции. Они сказали, что обогнали грузовики с русским ОМОНом, но на блокпосту им почему то не поверили. Когда первые «Уралы» приблизились к блокпосту, сотрудниками Старопромысловского РОВД по ним был открыт огонь из автоматического оружия. Потом их забросали гранатами. Автоколонна открыла ответный огонь, после чего по ней был открыт огонь с базы Подольского ОМОНа. В результате 22 сотрудника милиции погибли (включая командира отряда сергиево посадского ОМОНа Дмитрия Маркелова) и более 30 ранены. Расследование и суд. Руководство МВД РФ попыталось скрыть от общественности факты о произошедшем, выдав дружественный огонь за тщательно организованную акцию боевиков. В частности, эти ложные сведения были предоставлены членам комитета по безопасности Госдумы РФ на специальном заседании комитета 6 апреля 2000 года. Среди докладчиков были высокопоставленные лица МВД РФ: старший консультант МВД РФ генерал майор Ю. Н. Михайлов, первый заместитель Главкома внутренних войск Б. П. Максин и заместитель министра внутренних дел В. И. Фёдоров. По мнению заместителя председателя комитета по безопасности Госдумы РФ Ю. П. Щекочихина, доклады сотрудников МВД являлись «наглой ложью». В 2002 году генеральной прокуратурой было предъявлено три обвинения по статье 293 ч. 2 УК РФ (ненадлежащее исполнение должностным лицом обязанностей по службе, что повлекло за собой тяжкие последствия) трём высокопоставленным офицерам, отвечавшим за безопасность сергиево посадского ОМОНа: заместителю начальника ГУВД Московской области, генерал майору милиции Борису Фадееву, руководителю группы управления объединенной группировкой войск в Чечне, полковнику Михаилу Левченко, а также и. о. командира подольского ОМОНа майору Игорю Тихонову. В связи с тяжелой болезнью уголовное дело бывшего заместителя командира подольского ОМОНа Игоря Тихонова было приостановлено (в том же 2002 году он скончался). А Борис Фадеев и Михаил Левченко были освобождены от наказания (четыре года колонии) по амнистии, объявленной в 2000 году в связи с 55 летием победы в Великой Отечественной войне. Затем последовали новые судебные разбирательства. В феврале 2005 года Верховный суд Северной Осетии оставил в силе приговор офицерам, после чего адвокаты обратились с надзорной жалобой в президиум суда. В июне Президиум Верховного суда Северной Осетии оставил приговор в силе, таким образом, признав их виновными в халатности, повлёкшей тяжкие последствия, после чего офицеры отбывали наказание в колонии поселении. По состоянию на 2007 год дело о халатности генерала Бориса Фадеева и полковника Михаила Левченко передано в Верховный суд. 18 февраля 2013 года бывший замглавы областного ГУ МВД был Борис Фадеев задержан по подозрению в крупных махинациях с земельными участками в посёлке Семхоз Сергиево Посадского муниципального района Московской области. По сведениям прокуратуры Московской области, для оформления земли в собственность он вместе со своими сообщниками изготавливали поддельные документы, датированные 1993 годом, и предъявляли их в государственные регистрационные органы.
Леопольд Фигль (; 2 октября 1902, Руст, Нижняя Австрия 9 мая 1965, Вена) австрийский политик, член АНП, федеральный канцлер Австрии в 1945 1953 годах. Биография. Родился и вырос в многодетной фермерской семье. Окончил сельскохозяйственный институт в Вене. Участвовал в работе Союза студенческих организаций под опекой церкви. С 1931 года вице председатель Фермерской лиги Нижней Австрии, с 1933 председатель. При режиме Дольфуса вошёл в состав федерального совета по экономической политике. После аншлюса арестован и отправлен в концентрационный лагерь Дахау, в мае 1943 года освобождён, работал нефтяным инженером, в октябре 1944 года вновь арестован, отправлен в Маутхаузен и в феврале 1945 года приговорён к смертной казни за «государственную измену». В том же году освобождён советскими войсками, организовывал снабжение жителей Вены продовольствием. 14 апреля 1945 года восстановил Фермерскую лигу и 17 апреля вошёл вместе с ней в состав созданной Австрийской народной партии (АНП), став её вице председателем. 27 апреля стал и. о. премьер министра Нижней Австрии и вице премьером. После проведения в ноябре того же года свободных парламентских выборов, на которых АНП одержала убедительную победу, сформировал большую коалицию с СПА, просуществовавшую до 1966 года, и стал канцлером. 26 ноября 1953 года Фигль ушёл с поста канцлера и стал министром иностранных дел Австрии в правительстве Юлиуса Рааба, подписав в этом качестве Декларацию о независимости Австрии. В 1959 году по итогам парламентских выборов, увеличивших представительство социалистов, новым министром иностранных дел стал член СПА Бруно Крайский. Фигль был избран председателем Национального совета Австрии, а с 1962 году стал премьер министром родной Нижней Австрии, занимая этот пост до января 1965 года. Похоронен на Центральном кладбище в Вене.
Джон Дэвид Ханна (; род. 23 апреля 1962) шотландский актёр. Биография. Джон Ханна родился в Ист Килбрайде около Глазго, был самым младшим ребёнком в семье, состоявшей из отца, матери и двух старших сестёр. Его мать, Сьюзен, работала уборщицей в & ; , а отец, Джон, работал слесарем. Джон окончил среднюю школу в Клермонте и собирался стать инженером электриком. В Ист Килбрайде он участвовал в местном театральном кружке, последовав совету знакомых, решил поступить в Королевскую Шотландскую Академию Музыки и Драмы. Карьера. После окончания учёбы, Ханна продолжал участвовать в театральных постановках, сниматься в короткометражных фильмах и телепередачах, в том числе, играя и в главных ролях. В 1994 году в фильме «Четыре свадьбы и одни похороны» Джон сыграл роль Мэтью, которая принесла ему известность. После первой интересной роли, Джону предложили сыграть маньяка убийцу в фильме «Правда или вызов». Также он сыграл комичную роль вороватого и юморного Джонатана в фильме «Мумия» (1999). После чего в 2001 последовало продолжение «Мумия возвращается», с участием Ханны в той же роли. В 1998 году Джону предложили сыграть роль романтика, цитирующего Монти Пайтона в мелодраме «Осторожно, двери закрываются». В 2002 Ханна появился в качестве приглашенного актёра в сериалах «Шпионка» (2001), «Фрейзер» (2002) и «Карнавал» (2002). В 2006 Ханна сыграл также в драматических телесериалах «Новый закон улиц» () и «Холодная кровь» (). 24 декабря 1997 года Джон Ханна и продюсер Мюрреей Фергюсон основали кинокомпанию . Первым их совместной работой стал телесериал «Ребус» (эпизоды «Чёрное и голубое» и «Висячие сады»). Сериал впоследствии перекупила компания , и Ханну в главной роли заменил Кен Скотт. В 2010 году исполнил роль Квинта Лентула Батиата в историческом сериале американского кабельного канала «», а затем и в приквеле «». Личная жизнь. 20 января 1996 года Джон Ханна женился на актрисе Джоанне Рот, с которой встречался уже несколько лет. 11 февраля 2004 года у Джона и Джоанны родились близнецы, мальчик Гэбриэл и девочка Астрид.
Сан Клементе () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 13398 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Талька и области Мауле. Территория коммуны 4503,5 км . Численность населения 38666 жителей (2007). Плотность населения 8,59 чел/ км . Расположение. Город расположен в 20 км на юго восток от административного центра области города Талька. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 38666 человек, из которых 19399 мужчин и 19267 женщин. Население коммуны составляет 3,96% от общей численности населения области Мауле.71,13% относится к сельскому населению и 28,87% городское население.
Соревнования по фехтованию на летних Олимпийских играх прошли с 9 по 17 августа. 212 спортсменов из 45 стран разыграли десять комплектов медалей. Спортивные объекты. Все соревнования прошли в Олимпийском зелёном выставочном центре. Квалификация. Каждый Национальный олимпийский комитет мог представить до трёх спортсменов для каждого вида оружия, если для него устраиваются командные соревнования, и до двух, если только индивидуальные. В командных соревнованиях квалифицировались восемь сборных по три человека четыре, согласно мировому рейтингу, и по одной лучшей, ещё не отобранной, сборной команде от каждой части света (Африка, Азия с Океанией, Америка, Европы). Фехтовальщики этих стран также могут принять участие в аналогичных индивидуальных состязаниях. В одиночных соревнованиях отбирались спортсмены по мировому рейтингу, по рейтингу для отдельных частей света, а также согласно континентальным отборочным чемпионатам. Также Трёхсторонняя комиссия могла предоставить восемь дополнительных мест для любой дисциплины. Страны. В соревнованиях примет участие 212 атлетов, из них 107 мужчин и 105 женщин.
Пенкауэ () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 2 037 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Талька и области Мауле. Территория коммуны 956,8 км . Численность населения 8837 жителей (2007). Плотность населения 9,24 чел/ км . Расположение. Посёлок расположен в 14 км на запад от административного центра области города Талька. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 8837 человек, из которых 4802 мужчин и 4035 женщин. Население коммуны составляет 0,91% от общей численности населения области Мауле.72,03% относится к сельскому населению и 27,97% городское население.
Николай Арнольдович Петров (14 апреля 1943, Москва, СССР 3 августа 2011, Москва, Россия) советский и российский пианист, педагог, музыкально общественный деятель. Народный артист СССР (1991). Биография. Николай Петров родился 14 апреля 1943 года в Москве, в семье музыкантов. В 1949 1961 годах учился в Центральной музыкальной школе при Московской консерватории им. П. И. Чайковского у Т. Е. Кестнер, в 1961 1966 в Московской консерватории, в 1966 1968 в аспирантуре по классу фортепиано у Я. И. Зака. Уже в 1962 году завоевал второе место на Международном конкурсе пианистов им. В. Клиберна в Форт Уэрте (США), а ещё через два года достиг такого же результата на Конкурсе им. королевы Елизаветы в Брюсселе. С 1965 года солист Московской филармонии. С 1968 года начал концертную карьеру. В годы холодной войны был одним из немногих музыкантов, свободно гастролировавших за границей. Выступал с известными отечественными дирижёрами, такими как Е. Ф. Светланов, К. П. Кондрашин, Ю. Х. Темирканов, Г. Н. Рождественский, Арвид и Марис Янсонсы, П. Л. Коган и многими другими, с ведущими симфоническими коллективами мира (Нью Йоркский симфонический оркестр, Национальный симфонический оркестр (США), Лос Анджелесский филармонический оркестр, Токийский оркестр и многими другими), а также с лучшими европейскими коллективами: Берлинский филармонический оркестр, Лондонский симфонический оркестр, Королевский филармонический оркестр, Симфонический оркестр «Эн Эйч Кей». Много концертировал как сольный музыкант. В репертуаре пианиста около 50 сольных программ и 93 концерта с оркестром. Играл от 70 до 100 концертов в год. Давал аншлаговые концерты в Линкольн и Кеннеди центрах (Нью Йорк и Вашингтон), в Барбикан центре, Альберт и Ройял Фестивал холлах (Лондон), в зале «Плейель» (Париж) и театре «Колон» (Буэнос Айрес), в Консертгебау (Амстердам). В его репертуар входило большинство произведений классического и романтического наследия, также стал первым исполнителем новых сочинений А. И. Хачатуряна, Т. Н. Хренникова, Р. К. Щедрина, А. Я. Эшпая. За последние сезоны им были исполнены все клавирные концерты И. С. Баха, все концерты Л. ван Бетховена (включая Фантазию для хора и Тройной концерт), все концерты С. В. Рахманинова (включая первое исполнение Первой редакции 4 го концерта). С 1978 по 1982 год был «невыездным», из за того, что по его словам, «не пошёл на одну гнусную антисемитскую провокацию Госконцерта и поплатился, хотя не представлял, что буду абсолютно вычеркнут из гастрольной жизни. От эмиграции меня спасла только привязанность к моему дому на Николиной Горе моей малой родине. Мне невыносимо было думать, что там поселится какой нибудь партийный чиновник и будет топтать ногами землю, в которую я буквально вложил свою душу.» Стать снова выездным ему помогло вмешательство тогдашнего министра культуры СССР П. Н. Демичева. С 1993 по 2011 годы вёл специальный класс фортепиано в Московской консерватории (профессор). Среди учеников лауреаты международных конкурсов Е. Адамова, П. Беспалько, М. Гуссейнов (Азербайджан), Р. Кудояров, П. Трохопулос (Греция). Взгляды и общественная деятельность. "Николай Петров:" «Когда то, лет тридцать назад, в начале артистической карьеры, мне очень нравилось ощущать себя эдаким гражданином мира, для которого качество рояля и реакция зрителей на твою игру, в какой бы точке планеты это ни происходило, были куда важней пресловутых березок и осточертевшей трескотни о советском патриотизме. Во время чемпионатов мира по хоккею я с каким то мазохистским удовольствием болел за шведов и канадцев, лишь бы внутренне остаться в стороне от всей этой квасной и лживой истерии, превращавшей все, будь то спорт или искусство, в гигантское пропагандистское шоу». "Петров Н. «К унижениям в своем отечестве нам не привыкать». «Независимая газета». 13 июля 1993." Занимался общественной деятельностью, возглавляя основанный в 1998 году Международный благотворительный Фонд своего имени, работая в жюри международных конкурсов, Совете по культуре и искусству при Президенте Российской Федерации (2001 2004) и др. (основатель и президент объединения «Академия российского искусства» (1995), президент Российского общества по смежным правам, вице президент творческой ассоциации «Мир культуры», член Комиссии при Президенте РФ по Государственным премиям в области литературы и искусства (1993 2004)). Был художественным руководителем фонда «Новые имена» (2003). С 2000 года участвовал в концертах Московской филармонии в дуэте с А. Ш. Гиндиным, а с 2007 его выступления были выделены в специальный цикл концертов, объединённых одним абонементом (в 2007 2011 годах абонемент назывался «Играет Николай Петров», после смерти пианиста переименован в «Николаю Петрову посвящается», но в формате мемориала продержался только один сезон). С 1962 года вышло более 40 грампластинок его записей на фирме «Мелодия». Всего выпущено более 30 компакт дисков с записями выступлений пианиста, в том числе фирмами « », , « » и др. Свободно владел французским, немецким, английским, итальянским и польским языками. 15 мая 2011 года на гастролях в Минске музыкант перенёс инсульт. После реанимации музыканта перевезли в Москву, где он продолжил лечение, но получил заражение крови, от которого скончался 3 августа 2011 года на 69 м году жизни. Прощание состоялось 5 августа 2011 года в 11:00 в Большом зале Московской консерватории, в 13:00 прошло отпевание в храме Большое Вознесение. Похоронен на Троекуровском кладбище. Память. Именем пианиста названа одна из малых планет.
Пеларко () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 1 822 человека (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Талька и области Мауле. Территория коммуны 331,5 км . Численность населения 7152 жителей (2007). Плотность населения 21,57 чел/км . Расположение. Посёлок расположен в 20 км на восток от административного центра области, города Талька. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 7152 человек, из которых 3630 мужчин и 3522 женщин. Население коммуны составляет 0,73% от общей численности населения области Мауле. 67,46% относится к сельскому населению и 32,54% городское население.
Павел Владимирович Трегубов (род. 21 декабря 1971 года) советский и российский шахматист, гроссмейстер (1994); тренер. Чемпион Европы 2000 года. Участник нокаут чемпионата мира ФИДЕ (2000) и (2009). Победитель (1999, «Химик» Белореченск) и неоднократный призёр командного чемпионата России. Многократный победитель командного чемпионата Франции в составе " 92". Функционер Ассоциации шахматных профессионалов. В августе 2015 года женился на шахматистке Александре Костенюк.
Рядовка, или трихолома (, от «волосатый край» (одежды)) род пластинчатых напочвенных грибов семейства Рядовковые. «Рядовками» часто называют и грибы других родов семейства рядовковых. Описание. К роду относятся пластинчатые грибы с окрашенными, реже белыми, шляпками, которые у молодых экземпляров полушаровидные и выпуклые, позднее плоско распростёртые, часто с волнистым, завёрнутым или отогнутым наружу краем. Поверхность шляпки может быть волокнистой или чешуйчатой. Пластинки приросшие к ножке, часто зубцом, иногда почти свободные. Ножка плотная, центральная. Общее покрывало отсутствует. Изредка имеется плёнчатое, быстро исчезающее частное покрывало, сохраняющееся на ножке в виде кольца. Споры гладкие, бесцветные. Споровый порошок белый, реже кремовый. Многие виды отличаются мучным, либо сильным и неприятным запахом. В целом для трихолом характерна изменчивость внешних признаков, затрудняющая их полевое определение. Растут на почве. Многие виды микоризообразователи (эктомикоризные грибы). Некоторые представители рода действительно растут рядами, иногда очень длинными. Среди рядовок имеются ядовитые виды. Виды. В роду около 90 100 видов, из них в России произрастает ~ 45.
Джордж Роберт Стефанопулос (, ; 10 февраля 1961 года, Фолл Ривер, Массачусетс) американский телеведущий и политический консультант. Родился в семье греческого православного священника. В настоящее время глава корреспонденции в из Вашингтона и ведущий программы , которая транслируется по воскресным утрам. До был консультантом в президентских выборах в США в 1992 году, затем стал директором по связям с общественностью Билла Клинтона. Ведет круглый стол «Эта неделя с Джорджем Стефанопулосом» вместе с Коки Робертс. С 20 ноября 2001 года женат на актрисе Александре Уэнтуорт, у них две дочери. Живёт с семьёй в Вашингтоне. Член Ордена святого апостола Андрея, носит оффикий (титул) архонта Вселенского Патриархата Константинополя. Ранняя жизнь и образование. Джордж Роберт Стефанопулос родился в Фолл Ривере, Массачусетс и вырос в Пурчейсе, Нью Йорк, затем Кливленде, Огайо, там живут греки иммигранты. Его отец являлся греческим православным священником (бывший декан Свято Троицкого собора в Нью Йорке), уже давно считался ввода священство сам. Однако, когда он был первокурсником в оранжевой ( ) средней школы в Огайо, он решил, что он будет продолжать изучать иную профессию. Стефанопулос боролся за конкурентоспособностью в средней школе. Стефанопулос получил степень бакалавра из Колумбии в 1982 году, где он был телевещателем для спортивного телеканала . Окончив с отличием специальность «политические науки», Стефанопулос был с самым высшим титулом на своём факультете. Кроме того, он был удостоен стипендии Трумэна. Он вернулся в свою альма матер в 2003 году, в качестве дневного класс спикера Колумбийского колледжа. Отец Стефанопулоса всегда хотел, чтобы его сын стал адвокатом, если не священником, и он обещал отцу, что он будет учиться в юридическом институте в конечном итоге. Сначала он принялся на работу к конгрессмену из Кливленда, а также работал в качестве помощника в Вашингтоне. Тем не менее, отец постоянно допрашивал сына, когда он будет учиться на юридическом факультете, и когда Джордж согласится принять участие в юридическом факультете, ему предложат стипендию Родса. Не смотря на то, что он был отвергнут на стипендию во время последнего года обучения в Колумбийском, Стефанопулос получил её со второй попытки. В то время когда был в Оксфорде, Стефанопулос получил степень магистра богословия в колледже Балиол в стипендию Родса. Он сообщил, что тратил многого времени, пытаясь искоренить свои политические наклонности в глубокой философии во время обучения в Оксфорде. В мае 2007 года Стефанопулос получил почёт доктора прав из университета Санкт Джон. В начале карьеры. После колледжа, Стефанопулос присоединилися в сотрудничество с Эдом Феян как законодательный помощник, а затем работал в качестве начальником его штаба. В 1988 году Стефанопулос работал в кампании Майкла Дукасисом. Он писал отом что одна из достопримечательностей в этой кампании заключалась в том, что Дукакис был греко американским либералом из Массачусетса. После этой кампании, Стефанопулос стал работать с Диком Гефардтом в и нго а должность занимала до тех пор, пока он присоединился к кампании Клинтона. Администрация Клинтона. Стефанопулос был, совместно с Дэвидом Вильгельмом и Джеймс Кервилл, ведущим членом в кампании Клинтона в 1992 году. Его роль в этой кампании изображена в документальном фильме «Война заседаний». В начале президентства Клинтона, Стефанопулос в качестве де факто пресс секретаря, пресс брифинг, хотя Ди Ди Майерз была официальным пресс секретарём Белого дома. Позднее он был переведен на должность старшего советника по вопросам политики и стратегии, когда Ди Ди Майерз лично начала проводить брифинги (после нескольких словесных ошибок Стефанопулоса) и Дэвид Герген был доставлен в качестве нового директора Белого Дома. Этот шаг в значительной степени рассматривается как упрек в обращение Стефанопулоса в общественных отношений в течение первых шести месяцев в администрации Клинтона. 25 февраля 1994 года Джордж Стефанопулос и Гарольд Икес провели конференцию с Роджером Алтманым обсудить резолюцию доверии корпорации () для выбора республиканского адвоката Джея Стефенса главой Мэдисона Гарантия, который позже превратился в расследователя. Стефанопулоса уволился из администрации Клинтона вскоре после переизбрания Клинтона 1996 году. Его мемуар из 1999 года под названием "Все слишком человечные: политическое образование", был опубликован после того, как он покинул Белый дом Клинтона во время второго срока. этот мемуар в скорее стал бестселлером газеты " ". В своей книге, Стефанопулос рассказывает о его депрессии и о том, как его лицо вспыхнуло в ульев из за давления передачи сообщений Клинтона в Белом доме. Билл Клинтон упомянул о книге о своей автобиографии, «Моя жизнь» (""), извинившись за то, что он считает, в ретроспективе надо быть чрезмерными в требованиях, предъявляемыми к молодому сотруднику. Книга охватывает весь период с того дня как Стефанопулос встретился с Клинтоном в сентябре 1991 года и до того дня когда покинул Белый дом в декабре 1996 года, через два президентских кампаний и четырёх лет в Белом доме. Стефанопулоса описывает Клинтона в книге, как "человек которому сложно реагировать на давление и удовольствий жизни общества и таким образом, я обнаружил, как он всё ужасно терпит". Джордж Стефанопулос также является членом Бильдербергского клуба. " " и " ". Покинув Белый дом в конце первой должности президента Клинтона, Стефанопулос стал политическим аналитиком " " и работал в качестве корреспондента по воскресеньям на телеканале , участвовал в эти программы: " ", " " , " ". Его участие была в специальных эфирах. В сентябре 2002 года Стефанопулос стал ведущим программ: " ", и " " и Джордж официально был назван «главный корреспондент Вашингтона» в декабре 2005 года. В марте 2021 года он взял интервью у Джо Байдена.
Саид аль Муфти (, 1898 25 марта 1989) иорданский политический деятель. Биография. Саид аль Муфти родился в ноябре 1898 года в Аммане, в семье черкесского происхождения. Окончил королевскую школу в Дамаске. Занимал различные посты в государственных органах. Был премьер министром Иордании в 1950, 1955 и 1956 гг.
Мауле () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 3967 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Талька и области Мауле. Территория коммуны 238,2 км . Численность населения 19493 жителей (2007). Плотность населения 81,83 чел/ км . Расположение. Посёлок расположен в 13 км на юг от административного центра области города Талька. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 19493 человек, из которых 10040 мужчин и 9453 женщин. Население коммуны составляет 2% от общей численности населения области Мауле. 49,96% относится к сельскому населению и 50,04% городское население.
«Россия во мгле» () документальное произведение английского писателя Герберта Уэллса, рассказывающее о его поездке в Советскую Россию в 1920 году. Книга состоит из серии статей, написанных Уэллсом для газеты « ». Сюжет. Герберт Уэллс впервые посетил Россию в 1914 году. Во второй раз писатель получил возможность снова приехать в страну уже в 1920 году, в разгар гражданской войны и послереволюционной разрухи. Уэллс описывает контраст между имперской Россией и молодой Советской республикой, рисует широкую картину жизни государства и общества. В отличие от Джона Рида, также писавшего о России этого времени, он относится к попыткам построения в стране нового общества довольно скептически. Отдельная глава посвящена встрече Уэллса с В. И. Лениным. В России книга впервые была издана в 1922 году с предисловием М. Е. Равича Черкасского.
Храмы иконы Божией Матери «Живоносный Источник» храмы, названные в честь иконы Божией Матери «Живоносный Источник».
«Беллинцона» () швейцарский футбольный клуб, расположенный в городе Беллинцоне. Клуб был основан в 1904 году и выиграл чемпионат Швейцарии в 1948 году. Ныне играет в третьей лиге Швейцарии. «Беллинцона» находится в италоговорящем регионе, поэтому клубы итальянской Серии А отдают в аренду команде молодых игроков для получения игрового опыта. «Беллинцона» получила право играть в Швейцарской Суперлиге после победы над клубом «Санкт Галлен» со счётом 5:2 по сумме двух матчей в плей офф за путёвку в Суперлигу в сезоне 2007/08. «Беллинцона» играла в высшей лиге в сезоне 2008/09 впервые с сезона 1989/90. Так как команда играла в финале Кубка Швейцарии сезона 2007/08, она получила право выступать в Кубке УЕФА 2008/09, где команда сначала обыграла армянский «Арарат», а во втором квалификационном раунде украинский «Днепр», противостояние с которым завершилось с общим счётом 4:4. «Беллинцона» прошла далее по правилам гола на выезде, но в первом же раунде уступила «Галатасараю» с общим счётом 4:6. После трёх сезонов в элите швейцарского футбола «Беллинцона» проиграла в стыковых матчах женевскому «Серветту» 2:3 по сумме двух матчей, и чемпионат 2011/12 она проводит в Челлендж лиге. По итогам сезона 2012/13 клуб занял второе место в Челлендж лиге и была лишен семи очков из за финансовых нарушений. Кроме того, швейцарская футбольная лига в июне 2013 года лишила клуб лицензии для выступления в Челлендж лиге на следующий сезон, поэтому команда покинула дивизион. В августе 2013 года после процедуры банкротства клуб был ликвидирован. Вернулся в швейцарский футбол в 2014 году, за четыре года сумел подняться до третьего дивизиона, стартовав с шестого. Ссылки. Официальный сайт клуба
Джордже Кэлинеску (; 14 июня 1899, Бухарест 12 марта 1965, Отопени) румынский литературовед, писатель, публицист, литературный критик. Биография. Родился 14 июня 1899 года в Бухаресте, изучал итальянский язык в Бухарестском университете. Попеременно жил в Яссах и Бухаресте. В межвоенный период придерживался демократических левых взглядов. Профессор Бухарестского университета (1945), академик Румынской Академии (1946). Возглавлял институт истории литературы и фольклора, ныне носящий его имя. В 1964 году получил государственную премию Социалистической Республики Румыния. Творчество. Автор трудов «Жизнь Михая Эминеску» (1932), «Творчество Михая Эминеску» (т. 1 5, 1934 36), «Жизнь Иона Крянгэ» (1938), «История румынской литературы с зарождения до наших дней» (1941), «Николае Филимон» (1959), «Григоре Александреску» (1962) и других исследований по румынской и мировой литературе. Написал также романы «Загадка Отилии» (1938, русский перевод 1959), «Бедный Иониде» (1953) и «Чёрный комод» (1960).
Сан Рафаэль () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 3 482 человека (2002). Посёлок и коммуна входят в состав провинции Талька и области Мауле. Территория коммуны 263,5 км . Численность населения 8091 жителей (2007). Плотность населения 30,71 чел/км . Расположение. Посёлок расположен в 18 км к северо востоку от административного центра области города Талька. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 8091 человек, из которых 4056 мужчин и 4035 женщин. Население коммуны составляет 0,83 % от общей численности населения области Мауле. 51,21 % относится к сельскому населению и 48,79 % городское население.
Мария Ивановна Долина (18 декабря 1920 3 марта 2010) советская лётчица, участница Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза. Воевала на Южном, Донском, Северо Кавказском, Западном, 3 м Белорусском, 1 м Прибалтийском фронтах. С 1943 года член ВКП(б)/КПСС. Становление лётчика. Родилась 18 декабря 1920 года в деревне Шаровка (ныне Полтавский район Омской области) в семье украинских крестьян переселенцев, приехавших в Сибирь на заработки. Отец красноармеец был инвалидом, лишился ноги (по словам самой лётчицы обеих ног) во время гражданской войны. Мария была старшей из десяти детей. К 14 годам окончила пять классов Исилькульской школы. В 1934 году семья Долиных вернулась в УССР в село Михайловка Запорожской области. Там Мария окончила восемь классов средней школы. Недоучившись, была вынуждена устроиться на работу: Экстерном окончила среднюю школу в городе Днепропетровск. В 1939 году окончила Херсонскую авиационную школу. Работала лётчиком инструктором Днепропетровского, затем Николаевского аэроклубов Осоавиахима. С 1941 года в Красной армии. Участие в войне. С июля 1941 года в действующей армии. Начала службу 14 июля на Южном фронте в составе 296 го истребительного авиаполка как лётчик связи, налетав по заданиям командования свыше 150 часов. В октябре 1941 года по приказу Ставки Верховного главнокомандования (приказ НКО СССР № 0099 от 08.10.41) и с поддержкой Центрального комитета ВЛКСМ легендарная советская лётчица, Герой Советского Союза Марина Раскова в городе Энгельсе сформировала из лётчиц, подготовленных аэроклубами, школами Гражданского воздушного флота и Осовиахима, авиагруппу из трёх женских авиаполков: 586 го истребительного (Як 1), 587 го бомбардировочного (Пе 2) и 588 го ночного бомбардировочного (По 2). Сама Раскова стала командиром полка тяжёлых бомбардировщиков Пе 2, в который была зачислена и Мария Долина. В 1942 году она окончила Энгельсскую военную авиационную школу, за 4 месяца освоив пилотирование скоростным бомбардировщиком. Про самолёт Пе 2 говорили, что сильные лётчики его любят, а слабые боятся. Даже мужчине управлять этой машиной было непросто: инструменты управления были приспособлены к мужскому росту, мужской силе. Чтобы выжать педали, требовалось равномерное нарастающее давление. Поэтому девушки из полка Расковой приспособились взлетать «в четыре руки»: штурман поддерживал пилоту спину и руки. Далеко не просто было отрывать таким образом от земли самолёт, нагруженный бомбами. С января 1943 года полк Пе 2, получивший новое наименование 125 го бомбардировочного авиационного полка, вступил в бои на Донском фронте. Смелый и хладнокровный командир. Всю войну Долина прошла с одним экипажем: штурманом Галиной Джунковской и стрелком радистом Иваном Солёновым. На земле самолёт обслуживали механики Василий Литош и Александр Барсуков. Весной 1943 года после выполнения задания над высотой 121.4 на Северокавказском фронте (позже названной «Сопкой героев») группа советских самолётов вступила в бой с немецкими «мессершмиттами». Истребители прикрытия вели поединки на высоте, а ведущая группы Пе 2 гвардии майор Евгения Тимофеева приказала экипажам бомбардировщиков держаться плотной группой, а сама открыла огонь по нападавшим. Её поддержал экипаж Долиной: огнём из пулемёта Иван Солёнов подбил один из «мессеров». Однако в бою был повреждён самолёт ведомого Долиной Тоси Скобликовой и двигатель Пе 2 Долиной. Затем немецкий лётчик пулемётной очередью поджёг и второй мотор бомбардировщика. Пытаясь сорвать пламя, Долина резко отдала штурвал: «пешка» клюнула и вошла в пике, что позволило обмануть нападавшего, который счёл, что убил лётчика. Долина приказала экипажу покинуть гибнущий самолёт, однако и Джунковская и Солёнов отказались это сделать. Джунковская отыскала по карте ближайший аэродром и помогла лётчице дотянуть до него, сразу за рекой Кубань. Долина посадила самолёт на ковыльное поле, немного не рассчитав высоту и «плюхнув» фюзеляж при приземлении. Раненому в ногу Солёнову удалось открыть заклинивший фонарь кабины, после чего экипаж смог выбраться из самолёта, который через несколько минут взорвался. Уже в госпитале Долина, Джунковская и Солёнов узнали, что из за жёсткого приземления самолёт смог затормозить в десятке метров от глубокого оврага: будь приземление штатным, все погибли бы. За этот подвиг «поддержку в бою товарища и спасение экипажа», а также за выполнение 15 боевых вылетов командир звена гвардии младший лейтенант Долина 1 июня 1943 года была награждена орденом Красного Знамени. Во главе эскадрильи. Начав боевой путь рядовым лётчиком, Долина скоро стала командиром звена, а в январе 1944 года была назначена командиром эскадрильи. 23 июня 1944 года самолёт Долиной при выполнении задания в районе посёлка Центральный и Заволны был сильно повреждён в бою. Не теряя места в строю, Долина дотянула машину до аэродрома и успешно посадила её, сохранив жизнь экипажу и дорогостоящий самолёт. На следующий день Долина во главе звена совершила успешный боевой вылет в район Жабыки на железной дороге Орша Смоленск, а 26 июня уничтожила вражеский эшелон возле станции Орша. За успешно выполненные задания и 36 успешных боевых вылетов 1 июля 1944 года приказом по войскам 1 й воздушной армии заместитель командира эскадрильи гвардии старший лейтенант Долина награждена вторым орденом Красного Знамени. Во время Белорусской наступательной операции участвовала в боях за Витебск, Оршу и Борисов. 26 июня 1944 года метким бомбовым ударом разрушила железнодорожное полотно на станции Орша, взорвала эшелон с боеприпасами. 28 июня 1944 года бомбовыми ударами по скоплению противника в деревне Зембин помогла советским войскам форсировать Березину и освободить город Борисов. Закончила войну под Либавой, где попавшая в Курляндский котёл группировка гитлеровских войск ожесточённо оборонялась с 1944 года, когда большая часть территории Латвийской ССР была уже освобождена. Участница Парада Победы. Гвардии капитан, заместитель командира эскадрильи 125 го гвардейского бомбардировочного авиационного Борисовского орденов Суворова и Кутузова полка имени Героя Советского Союза Марины Расковой (4 я гвардейская бомбардировочная авиационная дивизия, 1 й гвардейский бомбардировочный авиационный корпус, 3 я воздушная армия, 1 й Прибалтийский фронт) Мария Ивановна Долина выполнила 63 успешных боевых вылета на самолёте Пе 2, сбросила бомб. Результаты всех успешных боевых вылетов были задокументированы фотосхемами. В 6 ти воздушных боях экипаж Марии Долиной сбил 3 истребителя противника (в группе). Мария Долина была удостоена чести участвовать в Параде Победы в Москве, её портрет 1945 года обошёл многие советские и зарубежные издания и стал одним из символов празднования 75 летия Победы. 18 августа 1945 года за мужество и воинскую доблесть, проявленные в боях с врагами, ей было присвоено звание Героя Советского Союза. Дальнейшая судьба. После войны Мария Ивановна Долина вышла замуж за штурмана 124 авиаполка Василия Мельникова, с которым познакомилась ещё во время войны. Продолжила службу в ВВС, была заместителем командира бомбардировочного авиационного полка. С 1950 года в запасе. Жила в городе Шяуляй, затем в Риге, где окончила партшколу. Работала в Рижском горкоме партии Латвии и в ЦК КП Латвии до 1975 года. Была членом правления Республиканского общества дружбы «СССР Франция», Комитета защиты мира, с 1975 года почётный член полка «Нормандия Неман». С 1991 года жила в Киеве. Награждена орденами Ленина, Красного Знамени (дважды), Отечественной войны 1 й степени, медалями. Её именем были названы бригада трубного завода города Волжский Волгоградской области, пионерская дружина в Омской области и многие пионерские отряды средних школ. Автор статьи «Прыжок из пламени» (в книге «В небе фронтовом»). Скончалась 3 марта 2010 года в Киеве, Украина. Похоронена на Байковом кладбище. Награды. Орден Красного знамени (1 июня 1943 года). Орден Красного знамени (1 июля 1944 года). Медаль «Золотая звезда» Героя Советского Союза и Орден Ленина.
Генеральная классификация Тур де Франс () классификация по которой определяют спортсмена победителя гонки. Лидер классификации носит жёлтую майку () , которая появилась только в 1919 году. Жёлтая майка лидера () отличительная майка велогонщика, лидирующего в генеральной классификации. Впервые введёная на Тур де Франс на данный момент используется во многих других велогонках. Благодаря ей легко идентифицировать текущего лидера общего зачета в пелотоне. Два других гранд тура также имеют аналогичные награды, но другого цвета: Джиро д'Италия розового, а Вуэльта Испании красного. Регламент. Велогонщик, затративший наименьшее время на прохождение этапов многодневной гонки, объявляется лидером генеральной классификации всего Тура. Итог подводится после каждого тура, и жёлтую майку получает текущий лидер. Спонсоры. Французский банк , коммерческий партнёр Тур де Франса с 1981 года, спонсирует данную классификацию с 1987 года. Текущий лидер гонки в качестве сувенира получает игрушечного льва " ". В 2007 году спонсором становится , новое название после его поглощения другим банком .
Курепто () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 3 157 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Талька и области Мауле. Территория коммуны 1073,8 км . Численность населения 10152 жителей (2007). Плотность населения 9,45 чел/ км . Расположение. Посёлок расположен в 50 км на северо запад от административного центра области города Талька. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 10152 человек, из которых 5481 мужчин и 4671 женщин. Население коммуны составляет 1,04% от общей численности населения области Мауле.63,06% относится к сельскому населению и 36,94% городское население.
Мария Николаевна Дитрих (1876 1942) русская националистка, поэтесса, председательница Совета Союза Русских женщин, член Русского Собрания. Биография. Происходила из графского рода "де Рошфор". Её родственники (отец, брат и муж) также принимали участие в национально монархическом движении. Член Императорского Санкт Петербургского Археологического института, занималась исследованием кустарного производства в России, русской одежды, личности Ивана Грозного. Участвовала в создании Книги русской скорби. В 1910 году Союз Русский женщин был преобразован в «Союз русских женщин в помощь самобытному кустарному делу» и стал выпускать журнал «Кустарь», редактором которого была М. Н. Дитрих. В 1917 году Союз был запрещён, и сведения о Марии Дитрих с этого времени отсутствуют. Издала под псевдонимом «Графиня Мария» поэтический сборник «Для немногих» (1905).
Анатолий Тихонович Гладилин (21 августа 1935, Москва 24 октября 2018, Шатийон, О де Сен) русский писатель, диссидент. С 1976 года жил в Париже. Биография. Родился в семье юриста Тихона Илларионовича Гладилина (1899 1961), участника Гражданской войны, выпускника юридического факультета МГУ (1926), который в это время был сотрудником Наркомата резиновой промышленности, а после войны народным судьёй. Мать врач Полина Моисеевна Дрейцер (с 1950 года Гладилина, 1896 1975), уроженка Гродно. В семье росла старшая сестра Галина (от первого брака матери) и в 1940 году родился младший брат Валерий. Работал электромехаником во Всесоюзном НИИ Министерства станкостроения. В 1954 1958 годах учился в Литературном институте им. А. М. Горького. Его «Хроника времён Виктора Подгурского», опубликованная в журнале «Юность» в конце 1956 года, имела большой резонанс. Писателю было всего 20 лет, и это одно уже смотрелось непривычно для того времени. Повесть написана в жанре «исповедальной прозы» и рассматривает тему беспокойства и внутреннего одиночества живого и искреннего человека в мире регламентированных ценностей. По собственным словам, ушёл из Литературного института, не закончив его, и не знал, что делать дальше. Но неожиданно получил приглашение в «Московский комсомолец» работать заведующим отделом литературы и искусства. Позже работал редактором на киностудии им. М. Горького. В шестидесятых годах Гладилин считался талантливым и перспективным молодым советским писателем. В 1964 году принял участие в написании коллективного детективного романа «Смеётся тот, кто смеётся», опубликованного в газете «Неделя». Гладилин открыто выступил против суда над А. Синявским и Ю. Даниэлем. Повесть «Прогноз на завтра», написанная в 1972 году, была опубликована лишь в эмигрантском издательстве «Посев». В 1976 году Анатолий Гладилин был вынужден с женой и дочерью по израильской визе эмигрировать из СССР. С тех пор жил в Париже. В эмиграции Гладилин работал на радио «Свобода» и «Немецкая волна». Скончался на 84 м году жизни под Парижем в Кламаре.
Плечевая кость () типичная длинная трубчатая кость, скелетная основа плеча. Относится к скелету свободной верхней конечности. Описание. Плечевая кость разделяется на диафиз (тело плечевой кости, ) и на проксимальный и дистальный эпифизы. В верхнем отделе тело плечевой кости округлое, а ближе к дистальному эпифизу трёхгранное. На теле различают: заднюю поверхность (), ограниченную латеральным и медиальным краями (); медиальную переднюю поверхность () и латеральную переднюю поверхность (), которые разделены малозаметным гребнем. Проксимальный эпифиз представлен головкой плечевой кости (), отделённой от диафиза анатомической шейкой (). Головка сочленяется с суставной впадиной лопатки, образуя плечевой сустав. За шейкой располагаются два бугорка (апофиза) больший и меньший (), между которыми проходит межбугорковая бороздка место сухожилия длинной головки двуглавой мышцы плеча. Ниже бугорков, на границе с диафизом, проходит хирургическая шейка () место наиболее частых переломов плечевой кости. На теле кости располагается дельтовидная бугристость (), к которой прикрепляется дельтовидная мышца. Кзади от бугристости от медиальной к латеральной стороне в виде спирали проходит борозда лучевого нерва (). На дистальном эпифизе расположен мыщелок () и по бокам от него два надмыщелка медиальный и латеральный (). Между надмыщелками располагается поверхность для сочленения с костями предплечья, разделённая на блок плечевой кости () и головку мыщелка плечевой кости (). Выше них на передней стороне соответственно располагаются венечная () и лучевая () ямки, а также сзади локтевая ямка (ямка олекранона, ), которые необходимы для сочленения с локтевой и лучевой костями, образуя локтевой сустав. На задней стороне медиального надмыщелка проходит борозда локтевого нерва (). Окостенение. К моменту рождения только проксимальный эпифиз состоит из хрящевой ткани, из за чего головка плечевой кости практически не определяется на рентгенограмме. В ходе взросления последовательно возникает три точки окостенения проксимального эпифиза: К 4 6 годам указанные центры сливаются в единую головку плечевой кости. Замещение метаэпифизарного хряща на границе проксимального эпифиза и диафиза костной тканью (синостоз) наступает в подростковом возрасте, благодаря чему продолжается рост кости в длину. На рентгенограмме ребёнка или подростка определяется характерный светлый участок на месте метаэпифизарного хряща, который может быть принят за перелом или трещину. Мышцы. К плечевой кости крепятся некоторые мышцы пояса верхней конечности, плеча и предплечья.
Цемянка (от «щебень») кирпичная или керамическая крошка, добавляемая в известковый раствор для кладки стен, и сам этот раствор. Широко использовался в древнем строительстве как связующее вещество аналогично современному цементу. Применение цемянки характерная черта каменного зодчества Киевской Руси, обнаруживаемая в главнейших памятниках Киева (Софийский собор, Десятинная церковь и др.), Чернигова, Переяслава и т. д. Поскольку кирпич был цветной, цемянка как раствор получалась окрашенной. Это дало основание современным строительным компаниям назвать цемянкой краску для стен, представляющую собой известковый раствор с измельченными до микроскопических размеров частицами кирпича.
Конститусьон () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 33914 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Талька и области Мауле. Территория коммуны 1343,6 км . Численность населения 51195 жителей (2007). Плотность населения 38,1 чел/ км . Расположение. Город расположен в 69 км на запад от административного центра региона города Талька, при впадении в Тихий океан реки Мауле. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 51195 человек, из которых 25967 мужчин и 25228 женщин. Население коммуны составляет 5,25 % от общей численности населения области Мауле.22,08 % относится к сельскому населению и 77,92 % городское население.
«Коллекционер» художественный фильм режиссёра Юрия Грымова. По мотивам повести Левана Варази «Коллекционер и его близкие». Сюжет. Три друга попадают в дом таинственного коллекционера. Он знает истинную цену человеческим страстям и порокам. В его доме каждый находит то, что искал.
Эмпедрадо () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 2 499 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Талька и области Мауле. Территория коммуны 564,9 км . Численность населения 4147 жителей (2007). Плотность населения 7,34 чел/км . Расположение. Посёлок расположен в 59 км на юго запад от административного центра области города Талька. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 4147 человек, из которых 2157 мужчин и 1990 женщин. Население коммуны составляет 0,43% от общей численности населения области Мауле. 42,83% относится к сельскому населению и 57,17% городское население.
Миллениум ():
«Книга русской скорби» («Книга Русской Скорби») документально литературный сборник, посвящённый памяти жертв революционного террора, издававшийся в России в 1908 1914 годах. Редакционная комиссия. Инициатива создания сборника принадлежала группе правых русских монархистов. «Книга русской скорби» издавалась созданной по решению Главной Палаты «Русского Народного Союза имени Михаила Архангела» редакционной комиссией. Всего было опубликовано 14 томов (выпусков), в разных издательствах Санкт Петербурга. Председателем редакционной комиссии «Книги русской скорби» являлся член Государственной Думы В. М. Пуришкевич, секретарями сначала Н. А. Казаринова, затем Н. М. Юскевич Красковский. В редакционную комиссию «Книги русской скорби», среди прочих, входили: Содержание. Книга представляет собой лишённый хронологического или систематического порядка перечень биографий лиц, погибших при революционных волнениях. Наряду с жертвами террористических актов революционных партий, в книге перечисляются и жертвы криминальных инцидентов, и те лица, причины смерти которых не были раскрыты. Книга содержит большое количество фактического материала. Первый выпуск «Книги русской скорби» открывался статьёй об Императоре Александре Николаевиче, убитом в 1881 году. Тома (выпуски) сборника выходили по мере готовности материалов. В. М. Пуришкевич указывал в датированном 13 августа 1908 года коротком предисловии к первому выпуску, что: «Появление дальнейших выпусков зависит от сочувствия русского общества и русского народа предпринятому делу. Есть ли это сочувствие, покажет ближайшее будущее. Твёрдо и уверенно говорю есть. Не умерло и умереть не может ». Героями сборника являлись представители многих национальностей и вероисповеданий, в том числе, мусульмане: например, временный генерал губернатор Кутаисской губернии аварец Максуд бек Алихан Аварский (А. М. Алиханов) (убитый в ночь со 2 на 3 июля 1907 года в городе Александрополе /Гюмри/), помощник заведующего отрядом полицейской стражи ингуш Артаган Костоев (убитый 28 августа 1907 года в Черкасском уезде Киевской губернии), стражник полицейской части ингуш Абдула Мальсагов (скончавшийся от ран 28 июля 1908 года в Киеве) и другие. Одним из увековеченных в «Книге русской скорби» мусульман, павших жертвой террористов, стал старший городовой татарин Бикбулат Мухаметзянов, убитый в Казани при исполнении служебного долга 31 июля 1906 года. Распространение. Издание активно продвигалось в полицейской среде руководством министерства внутренних дел. Известно об издании соответствующих «циркулярных предложений» № 11577 от 8 апреля 1911 года (за подписью П. Г. Курлова), № 21231 от 19 декабря 1912 года и № 21203 от 25 сентября 1913 года (за подписью Н. А. Маклакова), в последнем из которых, в частности, отмечалось, что: «Чины полиции почерпнут, читая эти книги, новые силы для своей трудной службы на пользу родины, и пример описанных жертв долга подкрепит их и воодушевит их работу». Книга была рекомендована для каждого полицейского отряда и полицейского управления. В 1913 году государством было закуплено 30 тысяч экземпляров для бесплатной раздачи нижним полицейским чинам.
Илья Владимирович Китуп (11 марта 1964, Вильнюс, СССР) российский художник, поэт, издатель, музыкант. Биография. Родился 11 марта 1964 года в Вильнюсе. В 1986 году закончил МГУ (филфак). В 1981 1986 гг. автор песен и вокалист первой московской ска группы «Кабинет» (в 2008 году группа возобновила свою деятельность). В начале 90 х работал в мастерских в Трёхпрудном переулке. С 1992 года член Союза художников России. Выпускает иллюстрированные поэтические книги, журналы и альбомы в собственном издательстве «Пропеллер». Один из пионеров комикса в России. Издатель « ' » (в основном по английски) единственного регулярного комиксного журнала на всём постсоветском пространстве. С 1993 года вышло 22 номера. Также издаёт журналы «БАРТОВ» (6 номеров с 2009 года), « » (30 номеров 2009 г.), и альбомы « » (10 выпусков с 2005 г.). Живёт и работает в Берлине. Проповедник теории галактического футуризма, заключающейся в распространении футуризма на других планетах как нашей, так и других галактик, а также в чёрных дырах и на красных карликах. Альбомы издательства «Пропеллер». « » (10 выпусков с 2005 г.)
Мэрилендский университет (иногда переводится, как Университет Мэриленда или Университет штата Мэриленд) сокращённое название ряда высших учебных заведений штата Мэриленд.
Евгений Жозефович Марчелли (род. 19 мая 1957, Фрунзе, Киргизская ССР) советский и российский режиссёр театра, кино и телевидения, художественный руководитель Театра им. Моссовета (с 8 сентября 2020), бывший художественный руководитель Театра им. Фёдора Волкова в Ярославле (2011 2019). Заслуженный деятель искусств Российской Федерации, лауреат премии «Золотая маска» в 2006 году. Обладатель титула «"Лучший режиссёр российской театральной провинции"» (2005). Ранее художественный руководитель Омского академического театра драмы, «Тильзит театра» и Калининградского областного драматического театра, ставил спектакли также в московском Театре имени Вахтангова. Всего на сценических площадках России поставил около 70 спектаклей. В кино известен как режиссёр фильмов «Танец горностая» и «Река море», а на телевидении как один из режиссёров телесериала «Татьянин день». Биография. Отец, Жозеф Роккович Марчелли, итальянец, эмигрировавший в СССР в 1930 году. Мать, Зоя Сергеевна Мягких, русская. Родился 19 мая 1957 года в городе Фрунзе. Некоторое время учился в Сибирском металлургическом институте. Окончил актёрское отделение Ярославского театрального училища, затем Театральное училище им. Б. Щукина по специальности «режиссёр драматического театра» (1985). Учёбу совмещал с работой на сцене: с 1981 по 1985 годы актёр Брянского ТЮЗа. Ученик советского театрального режиссёра Фирса Ефимовича Шишигина, который обучил Евгения методологии режиссёрской работы и постижения пьесы. В Щукинском училище овладевал мастерством под началом Александра Поламишева, автора многочисленных книг по режиссуре. В студенческие годы восхищался творчеством режиссёра Академического театра им. В.Маяковского Андрея Гончарова. Тильзит театр. В 1985 году в театре города Советска поставил дипломный спектакль «Остров» Э. Акопова и назначен на должность режиссёра постановщика. В 1991 году 34 летний Марчелли впервые стал главным режиссёром театра. Вскоре выпущен его первый авторский спектакль по Александру Блоку «В белом венчике из роз », и показан в Севастополе на фестивале «Херсонесские игры 1992». В октябре 1993 года театр отмечает столетие Тильзитской сцены. Праздник открылся премьерой спектакля «Бой бабочек» первой постановкой Германна Зудерманна в послереволюционной России. На Международном Волковском фестивале в Ярославле в 2003 году «Тильзит театр» был удостоен Премии Правительства Российской Федерации имени Ф. Г. Волкова «За вклад в развитие театрального искусства». В феврале 2003 года Марчелли получает звание Заслуженного деятеля искусств РФ. Он признан «Лучшим режиссёром российской театральной провинции 2005 года». В 2006 году Евгений становится обладателем Национальной Премии в области театрального искусства «Золотая Маска». Другие театры. В 1996 и 2000 годах режиссёр постановщик в Театре имени Вахтангова в Москве. Работал вместе с Михаилом Ульяновым. В 1998 1999 годах главный режиссёр Театра драмы в Калининграде. С ноября 2003 года главный режиссёр сразу двух театров в разных концах страны «Тильзит театра» (г. Советск, Калининградской области) и Омского театра драмы. С 16 июля 2008 года по август 2010 года художественный руководитель Калининградского областного драматического театра. В апреле 2009 года из за оригинального прочтения пьесы «Дачники» Максима Горького возник скандал: общественная организация Калининграда обвинила драмтеатр в использовании порнографии во время постановки, Марчелли же назвал это «чистой девственной историей». Театр драмы имени Фёдора Волкова (Волковский театр). В феврале 2011 года назначен художественным руководителем Театра им. Фёдора Волкова в Ярославле. На этом поприще сменил Бориса Мездрича, который возглавил Новосибирский театр оперы и балета. В 2011 году поставленный им в Театре им. Фёдора Волкова спектакль «Екатерина Ивановна» выдвинут на премию «Золотая маска» в четырёх номинациях (Лучший спектакль большой формы в драматическом театре; лучшая работа режиссёра в драматическом театре Евгений Марчелли; лучшая женская роль Анастасия Светлова за роль Екатерины Ивановны, лучшая мужская роль Владимир Майзингер за роль Стибелева). Актриса Анастасия Светлова получила специальный приз жюри фестиваля «Золотая маска» за исполнение титульной роли с формулировкой «За предельность и полноту сценического существования». «Театр это режиссёр. Нет режиссёра и хоть тысячу талантливых артистов выведи на сцену, получишь ноль Артисты единственный проводник моего бреда. Только через них ты можешь реализоваться и наслаждаться». "Евгений Марчелли, 2014" В 2013 году поставленный Марчелли спектакль «Без названия» по пьесе А. Чехова «Безотцовщина» выдвинут на премию «Золотая маска» в трёх номинациях (Лучший спектакль большой формы в драматическом театре; лучшая работа режиссёра в драматическом театре Марчелли; лучшая мужская роль Виталий Кищенко за роль Платонова). Спектакль получил две премии «Лучший спектакль большой формы» и «Лучшая мужская роль» Виталий Кищенко. В 2014 году постановка Марчелли «Дом Бернарды Альбы» выдвинута на премию «Золотая маска» в 4 номинациях (Лучший спектакль малой формы в драматическом театре; лучшая работа режиссёра в драматическом театре Марчелли; лучшая работа художника в драматическом театре Илья Кутянский; лучшая работа художника по костюмам в драматическом театре Фагиля Сельская). Спектакль не стал лауреатом премии. Руководитель постановки «Любовь, любви, любовью, о любви» по «Тёмным аллеям» И. Бунина. 5 июля 2019 года Евгений Марчелли уволился из Волковского театра по собственному желанию. Театр им. Моссовета. 8 сентября 2020 года назначен художественным руководителем Театра им. Моссовета. Театральные постановки. Поставил в общей сложности более 70 ти спектаклей. Среди постановок:
Армяне в Греции (, ) одна из древнейших армянских диаспор мира, имеющая долгую и сложную историю, которая тесно переплетается с историей Греции и других соседних стран. Важно отметить что армяне единственное этническое меньшинство современной Греции, статус которого как национального меньшинства признаётся официальным греческим правительством. Для справки, кроме армян в Греции также признаются права ещё одного религиозного меньшинства мусульман только в одном регионе страны Западная Фракия (см. мусульмане в Греции). Общая численность армян в современной Греции по оценкам около 30 тыс. чел., что значительно ниже пика в 1920 х 1950 х годах, когда в Греческом королевстве находилось от 80 до 100 тыс. армян и они фактически являлись вторым по численности народом Греции. Языковое родство. Греческий и армянский языки относятся к индоевропейским и в настоящее время являются фактически единственными представители своих языковых подгрупп в отличие от славянской или романской группы. При этом несмотря на дистанцию, армянский наиболее близок к греческому, с которым он разделяет несколько общих изоглосс. История. Хотя об армянской общине в Греции де юре можно говорить лишь после получения независимости Грецией от Османской империи в 1830 г., де факто армянское присутствие и армянское влияние было значительным задолго до этого. Первые армяно греческие контакты начались ещё в эпоху Александра Македонского и постепенно перешли в фазу тесного симбиоза во времена расцвета Византийской империи. Хотя точные демографические данные отсутствуют, многочисленные хроники подтверждают ту важную роль, которую армяне играли в Византии и других средневековых греческих государствах (Трапезундская империя, Никейская империя, Херсонес Таврический и др.). Армянские поселения имелись и на многих островах, включая Крит, Кипр, Корфу и др. городах на западе империи (Константинополь, Салоники, Смирна, Адрианополь и др.) проживают своими довольно многочисленными общинами. В Фессалии, между городами Янина и Волос армянские поселенцы тех времён основали поселение . Подобная ситуация сохраняется и после включения балканских территории и Малой Азии в состав Османской империи государства, где доминирующие тюркско мусульманские группы отводят христианам райя свои кварталы и свою систему учреждений, известную как миллет. Греко армянские связи были прерваны в ходе конфликтов века, когда неудавшиеся планы Великой идеи Венизелоса привели к тому что Греция так и осталась небольшим средиземноморским государством, изолированным от сохранившейся Восточной Армении массивом территории обновлённой Турецкой Республики. век. В 1890 г. в Афинах проживало лишь 160 армян; к 1912 году это цифра возросла до 600 человек. Наибольший приток армянских беженцев в города Афины и Пирей (от 50 до 150 тыс.) наблюдался после армянского геноцида и особенно после Греко турецкого обмена населением в 1922 23 гг. И всё же крайне тяжелая экономическая ситуация в Греции, политическая нестабильность и неразвитая инфраструктура привели к массовой реэмиграции армян в США в 1930 1970 х гг. В США основная их масса вместе с переселенцами из Ирана, Болгарии, Мексики осела на юге американского штата Калифорния. (см. Маленькая Армения) Современная община и инфраструктура. Современная армянская община наиболее активна в Афинах столице и городе наибольшей концентрации иммигрантов в Греции. В Афинах действуют:
Сюзи Солидор (, собственно " ", 18 декабря 1900, Сен Серван сюр Мер, ныне квартал Сен Мало 31 марта 1983, Ницца) французская певица, актриса, модель, писательница. Биография. Сюзанна была внебрачной дочерью адвоката и депутата г. Сен Мало Робера Анри Сюрку (1868 1944), потомка легендарного корсара начала в. Робера Сюрку; про своё пиратское происхождение певица впоследствии охотно рассказывала. В 1907 её мать вышла замуж за Эжена Прюдана Роше, который удочерил Сюзанну и дал ей фамилию. Сценическую фамилию "Солидор" Сюзанна Роше взяла по названию квартала в Сен Серване, где одно время жила её семья. После Первой мировой войны поселилась в Париже, служила манекенщицей у Жанны Ланвен, пела в кабаре. К этому времени относится её роман с известной собирательницей антиквариата Ивонной де Бремон д'Ар (1894 1976), с летчиком Жаном Мермозом (1901 1936), другом Сент Экзюпери, и др. С 1933 по 1946 выступала в открытом ею кабаре "Парижская жизнь" на улице Св. Анны ( округ столицы). В период оккупации кабаре посещали немецкие офицеры, Сюзи стала исполнять для них, первой во Франции, входившую в моду песенку "Лили Марлен" (после войны ей за сотрудничество с врагом было на пять лет запрещено выступать перед публикой). В 1952 открыла кафе «У Сюзи Солидор» на улице Бальзака ( округ). В начале 1960 х перебралась в городок Кань сюр Мер (Приморские Альпы), где завела антикварную лавку и кабаре, в котором пела до 1967. Не выходила замуж, лесбиянка. Модель. Одна из ярких символических фигур Парижа 1920 1930 х годов, Сюзи Солидор стала моделью для многих художников и скульпторов: её называли самой портретируемой женщиной всех времен и писали, ваяли, фотографировали Жорж Брак, Фрэнсис Бэкон, Вламинк, Кеес ван Донген, Дюфи, Кислинг, Кокто, Тамара Лемпицка, Мари Лорансен, Пикабиа, Пикассо, Ман Рэй, Фужита и многие другие. В 1973 Солидор подарила г. Кань сюр Мер сорок своих портретов, они находятся теперь в местном музее замке Гримальди. Книги, театр, кино. Сюзи Солидор написала в 1930 1940 х годах несколько романов. Снималась в фильмах Жана де Лимюра ("Свободная женщина", 1936, по одноименному роману Виктора Маргерита, с участием Арлетти, Эдит Пиаф и Мари Белл), Жана Эпштейна ("Женщина с края света", 1937) и др., играла в "Трёхгрошовой опере" Брехта (театр де л'Этуаль).
Рио Кларо () коммуна в Чили. Административный центр коммуны посёлок Кумпео. Население 2651 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Талька и области Мауле. Территория коммуны 430,5 км . Численность населения 13014 жителей (2007). Плотность населения 30,23 чел/км . Расположение. Посёлок расположен в 39 км на северо восток от административного центра области города Талька. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 13014 человек, из которых 6821 мужчин и 6193 женщин. Население коммуны составляет 1,33% от общей численности населения области Мауле. 77,67% относится к сельскому населению и 22,33% городское население.
Остафьево бывшая загородная усадьба Вяземских Шереметевых в селе Остафьево. Построена в конце века при князе Андрее Вяземском, предположительно по проекту зодчего Ивана Старова. Усадьба была литературным центром Москвы, где собирались ключевые фигуры Золотого века русской поэзии. С 1899 года в усадьбе работал пушкинский музей, ликвидированный в 1930 е годы. В 1988 году усадьба получила статус федерального музея. В 1995 году включена в перечень объектов исторического и культурного наследия федерального значения. С 1991 года директором усадьбы был Анатолий Коршиков, который в 2017 году был отмечен советом Новой Пушкинской премии и получил диплом «За служение истории российской словесности»; с 2018 года советник директора музея усадьбы, скончался 20 октября 2020 года. История. Княжеское владение. Место, где сейчас находится усадьба Остафьево, впервые упоминается в 1340 году в духовной грамоте Ивана Калиты. В веке село носило название «Климово, Нечаево тож». В то время эти земли принадлежали Прокопию Ляпунову, который и основал усадьбу. Во второй половине века её владельцем был князь Николай Львов и его наследники, в начале века граф Петр Апраксин, затем князь Яков Алексеевич Голицын. В 1751 году имение выкупил купец Козьма Матвеевич Матвеев. На рубеже 1750 1760 х годов он отстраивал Остафьево, созданный им ансамбль строений определил главные черты пространственной структуры композиции будущей усадьбы, которая была перестроена следующим владельцем Андреем Вяземским. Он снёс все старые постройки и на месте каменного дома построил дворец с флигелями. При нём в Остафьево гостили Иван Дмитриев, Василий Жуковский, Василий Пушкин. Двенадцать лет с 1804 по 1815 год в Остафьеве жил и работал Николай Михайлович Карамзин, женатый на старшей дочери Андрея Вяземского. Для него был построен отдельный флигель, где были написаны первые восемь томов «Истории государства Российского». Остафьево достопамятно для моего сердца: мы там наслаждались всею приятностию жизни, немало и грустили; там текли средние, едва ли не лучшие лета моего века, посвящённые семейству, трудам и чувствам общего доброжелательства, в тишине страстей мятежных. В настоящее время на месте флигеля установлен памятный знак в виде восьми бронзовых книг, а перед домом растут два «карамзинских дуба», посаженные во второй половине века. Усадьба вошла в историю русской аэронавтики: 2 октября 1803 года на её территории приземлились Прасковья Юрьевна Гагарина первая русская женщина, совершившая полет на воздушном шаре, и Андре Жак Гарнерен. Остатки шара после полета долгое время хранились в Остафьево. В апреле 1807 года после смерти Андрея Вяземского владельцем имения стал его сын Петр Вяземский, при котором Остафьево стало одним из символов культурной жизни России. Он был поэтом и другом Александра Пушкина. Петр Вяземский посвятил родной усадьбе множество стихотворений, среди которых «Деревня» (1817), «Родительский дом» (1830), «Сельская церковь» (1856), «Приветствую тебя, в минувшем молодея » (1857), «Нет, не видать уж мне Остафьевский мой дом » (1863). В его доме проходили собрания литературного общества «Арзамас», членами которого были Александр Пушкин, Константин Батюшков, Денис Давыдов и многие другие литераторы и общественные деятели. В память о Пушкине Вяземский сохранил вещи друга: жилет, перчатку, трость, букет под стеклянным колпаком, собранный им в Остафьево. Неоднократно посещал усадьбу Александр Грибоедов: играл на сцене домашнего театра Вяземских, читал «Горе от ума». В 1849 году Остафьево посетил Николай Гоголь. В 1865 году усадьба перешла сыну Петра Вяземского Павлу, который также был литератором. Князь коллекционировал собрания живописи, графики, прикладного искусства. Он обставил в средневековом вкусе Готический зал усадьбы, где были выставлены «ранние доски» картины средневековых немецких художников, привезённые им из Германии. Основная часть художественного собрания Вяземского в настоящее время принадлежит московскому Пушкинскому музею. После смерти князя в 1888 году имение унаследовал его сын Петр, который жил в Петербурге и практически не приезжал в Остафьево. Через десять лет он продал усадьбу мужу своей сестры Екатерины Павловны графу Сергею Дмитриевичу Шереметеву. Шереметев стремился сохранить для потомков дворянскую культуру. В 1899 году, к столетию со дня рождения Пушкина, он превратил усадьбу в общедоступный пушкинский музей. В 1911 году по проекту Николая Панова Сергей Шереметев установил в парке памятник Николаю Карамзину, а в 1913 году Александру Пушкину, Петру Вяземскому, Василию Жуковскому и Павлу Вяземскому. Советское время. После октября 1917 года усадьбу национализировали, но музей сохранили. Его директором и хранителем стал граф Павел Шереметев. В марте 1918 года на музей была выдана охранная грамота. 23 марта 1923 года усадьбу Остафьево признали неприкосновенным памятником «садово парковой культуры Музейно академического значения». В 1927 году за дворянское происхождение Павла Шереметева сняли с должности заведующего музеем. До 1929 года он проживал с семьёй в Остафьево, затем был выселен. 6 марта 1930 года музей был ликвидирован, в результате чего большинство произведений искусства и Остафьевский архив, который издавался с века, были распределены по различным музеям и частично распроданы. Неизданные документы из Остафьевского архива находятся в распоряжении Российской национальной библиотеки в Петербурге. После ликвидации музея усадьба переходила в ведомство различных учреждений: во время Великой Отечественной войны в усадьбе работал военный госпиталь, а с 1947 года располагался дом отдыха Совета министров СССР. Здесь останавливались и работали писатели Илья Ильф, Евгений Петров, Самуил Маршак. В 1950 е годы облик усадьбы подвергся значительным изменениям: была полностью обновлена планировка дома, пристроена каменная балюстрада, застеклены колоннады, утрачены многие оригинальные детали композиции остафьевского парка. 5 декабря 1988 года усадьба Вяземских Шереметевых вновь приобрела статус музея. Для музеефикации и воссоздания интерьеров дома работал фонд воспроизведения усадебных предметов, письменных и изобразительных материалов по истории усадьбы, хранящихся в других музеях и архивах. В феврале 1995 года указом президента России музей усадьба «Остафьево» «Русский Парнас» была включена в перечень объектов исторического и культурного наследия федерального значения, а в 1996 году зарегистрирована во Всероссийском реестре музеев. Архитектурные особенности. Усадебный комплекс. Усадьба Остафьево была построена на рубеже веков князем Андреем Вяземским предположительно по проекту зодчего Ивана Старова. На участке был возведён двухэтажный дворец с двумя флигелями в стиле классицизма, соединённые открытой колоннадной галереей. Главным элементом фасада усадебного дома является шестиколонный портик коринфского ордера, который завершается треугольным фронтоном. Он также был украшен бельведером, который позднее разобрали (воссоздан в 2012 году). При постройке комплекса был также разбит пруд и липовая аллея. Каждое поколение владельцев дома вносило незначительные изменения в планировку, но в целом она оставалась неизменной до середины 50 х годов века, когда здание капитально перестроили. В настоящее время комплекс музея состоит из главного дома с двумя флигелями и парком площадью 21 га с хвойной и берёзовой рощей, липовой аллеей, прудом, памятниками Николаю Карамзину, Павлу и Петру Вяземским, Александру Пушкину и Василию Жуковскому. По данным « », музей посещают более ста тысяч человек в год. Интерьеры дома. Композиционным центром дома являются вестибюль и овальный зал. Зал предназначался для приёмов. Торжественность ему придавали шестнадцать коринфских полуколонн из искусственного мрамора, стены украшал декоративный фриз с изображением мифических существ и животных. С южной стороны над входом находилась ниша с хорами для оркестра. В 80 е годы века Вяземский вместе с художником из Италии Сан Джованни расписал плафон овального зала изображениями родных и знакомых, одетых в маскарадные костюмы. К овальному залу примыкала Парадная столовая, где сейчас размещается экспозиция, посвящённая Андрею Вяземскому. В зале стоят столики екатерининского времени и мебель стиля Людвига : стулья, банкетки, кресла. В вестибюле были представлены экспонаты искусства веков, памятники ранне немецкой пластики веков, 90 картин старо немецких и нидерландских мастеров и полотно неизвестного художника века «Христос у Марфы и Марии». Помимо этого, здесь хранились гравюры Альбрехта Дюрера и рукописи на пергаменте. На первом этаже дома располагались три библиотеки: Андрея Ивановича, Петра Андреевича и Павла Петровича Вяземских. В кабинете основателя усадьбы стояли высокие книжные шкафы, кресло кровать, круглый стол и стулья из красного дерева, на стенах висели портреты императоров и государственных деятелей России. На камине из жёлтого мрамора стояли часы французского мастера Тома, на книжных шкафах бюсты Лафонтена, Мольера. Библиотека Андрея Вяземского содержала богатейшее собрание книг в кожаных переплётах века по разным отраслям знания, произведения Руссо, Вольтера и других популярных авторов, а также книги, принадлежавшие его отцу, Ивану Андреевичу Вяземскому и деду по линии матери, князю Долгорукому. Библиотека Петра Андреевича Вяземского насчитывала 5 тысяч томов сочинений поэтов и писателей пушкинской поры, большое количество журналов и альманахов, которые хранились в шкафах с витринами. В его кабинете стоял письменный стол, диван 1870 х годов с вышивкой его жены Веры Фёдоровны Вяземской, на стенах висели портреты семьи. В библиотеке Павла Петровича Вяземского, где устраивались домашние спектакли, были собраны книжные раритеты: инкунабулы, альдины, эльзевиры, рукописи жития веков. В ней также хранилось 10 тысяч гравюр второй половины начала века с религиозными сюжетами и гравюры века. Библиотека князя была обставлена высокими шкафами из красного дерева со шкафчиками внизу, стены украшали портреты государей, учёных и деятелей французской революции. Гостиную украшали пятьдесят полотен итальянских художников разных эпох, мраморные бюсты императоров Клавдия и Нерона и барельефы Геннинга с произведений Рафаэля. Убранство гостиной составляли ларец кабинет века с пластинами из моржовой кости и ящичками, украшенными расписными эмалевыми вставками с библейскими сценами, два шкафчика, бюро из красного дерева, резные геридоны и изделия из бронзы, венецианское зеркало начала века. В Большой столовой стояли два монастырских шкафа века с фигурами Богоматери и святых и сценами из Священного Писания. С ними сочетались старо немецкие стулья, канделябры и стены, увешанные оружием разных народов. На шкафах хранились изделия из фарфора, хрустальные стаканы с росписью века, посуда из фаянса и глины ручной работы. Столовую украшала коллекция художественного металла, состоящая из двух медных блюд 1573 года с чеканным изображением Адама и Евы, подноса 1660 года, ступки 1695 года, персидских павлинов, самоваров, а также серебряных кубков и кружек начала века На втором этаже находились музейные и жилые комнаты. Сохранилось описание жилых комнат с 1889 года: они были с низкими потолками и широкими подоконниками, на стенах висели портреты мыслителей и писателей. В жилых комнатах преимущественно стояла мебель времён Николая и старая остафьевская. В карамзинской комнате хранились реликвии Александра Пушкина: стол, камышовая трость, жилет, перчатка и его чугунный бюст. В комнате Андрея Ивановича Вяземского была симметрично расставлена мебель и развешаны гравюры французских и английских мастеров. В «образной» хранились произведения древнерусского искусства, собранные его внуком Павлом Петровичем, предметы крестьянского быта, издания Общества любителей древней письменности, основанного в 1877 году. В одной из верхних комнат Павел Вяземский собрал произведения русской живописи: эскизы Владимира Боровиковского «Св. Георгий» и «Неразумные девы», эскиз к картине «Покорение Казани» Карла Брюллова и др. В комнате Марии Аркадьевны Вяземской, жены Павла Вяземского, висели семейные портреты, стояли диван, столик и шкаф, кровать и комод с канделябром. Достопримечательности парка. Памятник поэту и владельцу усадьбы был открыт Сергеем Дмитриевичем Шереметевым в 1913 году. Бронзовый бюст выполнен с портрета князя, созданного супругой принца Ольденбурского Терезией. Памятник был отлит под руководством Николая Захаровича Панова в мастерской Гвидо Нелли; на боковых гранях основания выбиты строки из стихотворения «Остафьево» Петра Андреевича. Памятник Карамзину авторства Николая Захаровича Панова открыт в 1911 году (при Сергее Дмитриевиче) к 100 летию меморандума «Записка о древней и новой России». На пьедестале установлена бронзовая композиция из свитка и чернильницы с пером и семи томов «Истории государства Российского». На лицевой грани изображён портрет историка, на задней строки из письма Карамзина Николаю Кривцову. Открыт в 1913 году. Памятник выполнен по проекту Николая Панова. Бронзовая фигура отлита на фабрике «А.Моранъ» в Петербурге с гипсового оригинала, который сделал Александр Михайлович Опекушин. На лицевой грани установлен барельеф с изображением Пушкина, сидящего в Овальном зале, на боковых гранях строки из его произведений. Памятник отреставрировали в 1999 году. Памятник Жуковскому (автор Николай Панов) также открыл Шереметев в 1913 году. Это обелиск из серого гранита на постаменте в виде усечённой пирамиды. Бронзовые элементы памятника отлиты в мастерской Гвидо Нелли. Изображение поэта выполнено с оригинала портрета кисти художника Франца Крюгера. Пьедестал украшают строки из стихотворения «Царскосельский лебедь» Василия Жуковского.. Бронзовый памятник по проекту Николая Панова, тоже отлитый в мастерской Нелли, установили в 1914 году. На пьедестале изображены факелы и герб князей Вяземских. Храм построен в 1781 году Анной Григорьевной вдовой Козьмы Матвеева, освящён в 1782 м. Выполнен в стиле раннего классицизма, Сложен из красного кирпича с белокаменными элементами декора и увенчан куполом с четырьмя люкарнами. У входа находились могилы малолетних сыновей Петра Андреевича. Вяземские жертвовали для храма деньги, иконы, кресты, платили жалованье церковнослужителям. По инициативе графа Шереметева при храме был организован хор мальчиков. В церкви хранились иконы Св. Великомученицы Екатерины, а также Св. Петра и Павла, пожертвованная Дмитрием Столыпиным. В 1930 е годы храм был разорён. Пропали главы с крестами, колокола, были утрачены внутреннее убранство и росписи. Помещение в разное время использовалось под столовую, рабочие цеха местного промкомбината, даже пионерлагерь. В 1991 году церковь передали РПЦ и назначили настоятелем священника Михаила Василенко. В настоящее время музей помогает в реставрации и поддержании церкви. Беседку выполнил Фома Мельников для Петра Андреевича Вяземского в начале века. Она стоит на берегу Большого пруда и составляет единую композицию с мостиком, который расположен в его верховье рядом с северной границей усадебного парка. Мостик несколько раз перестраивали. Он был утрачен к 1950 м годам и воссоздан в соответствии с историческими планами в 1999 году. Марсово поле открытая овальная поляна, самая южная из каскада полян, которые должны были спускаться с севера на юг усадьбы по западной границе. Его создание связано с 10 летием Отечественной войны 1812 года, участником которой был Петр Андреевич Вяземский. В советское время эта часть парка заросла деревьями. При реставрации поле было воссоздано в исторических объёмах. Липовая аллея старейший элемент усадебного ансамбля. На плане имения 1805 года изображены уже посаженные и подросшие деревья, которые кронами образуют коридор. Во второй половине века Павел Вяземский удлинил её на треть; деревьям в этой части 130 140 лет. Аллею также называют «Русским Парнасом». По преданию, её так прозвал Александр Пушкин. Однако Т. Н. Смирнова считает, что название придумали Павел Шереметев и Алексей Греч, чтобы увеличить значимость усадьбы в глазах советской власти. Бор был заложен в 1905 году графом Сергеем Дмитриевичем Шереметевым. Его площадь составляет 2,61 га и насчитывает 870 деревьев хвойных (ель европейская, пихта сибирская и другие) и лиственных пород (дуб черешчатый, клён остролистный). На территории также высажены кустарники для гнездования птиц. Реставрация планировки насаждений проводилась в 2011 2012 годах ландшафтной мастерской «Русский сад» имени Валентины Агальцовой. Роща кенконс В усадьбе роща была высажена в начале века при Вяземских, она связывает между собой регулярную и пейзажную части парка. По словам специалистов, в советские годы её забросили. Вновь восстановить удалось лишь в 2004 году. Сейчас здесь высажена 121 мелколиственная липа, а под деревьями разбит газон. Постриженные определённым образом, липы обеспечивают видимость по диагонали, сообщает официальный сайт усадьбы Остафьево. Реставрация и новые экспозиции. В результате первого этапа реставрации, завершившегося в 2002 году, были восстановлены западный флигель и фондохранилище музея. В 2005 году отреставрировали восточный флигель и смотровую террасу. В 2006 году в музее открыли Кабинет медали, в котором собрано более двадцати тысяч медалей, медальонов, плакет от эпохи правления Петра Великого и до наших дней. К 2016 году реставраторам удалось восстановить интерьеры усадьбы века, какими они были при Вяземских: овальный зал, анфиладу дворцовых помещений, залы для приёма гостей, спальни, будуар. Были восстановлены изразцовые печи, фрагменты лепнины и росписи, открыты окна и дверные проёмы, заложенные в советское время. Также реконструировали земляную плотину на реке Любуче, построенную в середине века коллежским асессором Матвеевым недалеко от усадебного дома. К 250 летию Карамзина в музее открылась постоянная экспозиция «Карамзин. Жизнь и труды», которая занимает 11 залов в западной анфиладе второго этажа. Кабинет писателя восстановлен по описанию Михаила Погодина, который приезжал в усадьбу в 1844 году: белые оштукатуренные стены, сосновый стол у окна, несколько козел с разложенными книгами. Единственный подлинный предмет в кабинете конторка начала века, переданная в музей Василием Павловичем Шереметевым в 1962 году. Музей также является площадкой для музыкальных и литературных мероприятий. Ежегодно в Остафьево проходят пушкинские праздники, летний фестиваль «Музыка во дворцах и усадьбах», концерты и спектакли. Музей широко известен как центр по изучению жизни и творческого наследия Н. М. Карамзина. Здесь проводятся международные Карамзинские конференции. С 2010 года в музее усадьбе ежегодно проходит День Карамзина с насыщенной программой, в которую включены: концерты, лекции, кинопоказы, интерактивные площадки, мастер классы, ярмарка народных промыслов.
Бакупари (, или ) небольшое плодовое дерево семейства Клузиевые с пирамидальной кроной. Ботаническое описание. Листья овальные, овально продолговатые или ланцетовидные, суженные у основания. Цветки двуполые. Плоды грушевидные, длиной 3,2 4 см, с оранжево жёлтой гибкой жёсткой кожицей, толщиной 3 мм. Внутри плода содержится белая просвечивающаяся мягкая ароматная кисловатая мякоть с 2 овальными семенами. Листья, кора и кожица плодов бакупари при повреждении обильно выделяют жёлтый клейкий латекс. Распространение и экология. Растение растёт в диком виде в юго восточной Бразилии и в смежных районах Парагвая и Боливии и довольно редко культивируется. Значение и применение. Зрелые плоды бакупари используются в основном для изготовления конфет и джемов. Семена содержат 8 9 % масла, которое используется в Бразилии для лечения опухолей и заболеваний печени.
Линарес () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны и провинции Линарес. Население 65133 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Линарес и области Мауле. Территория коммуны 1465,7 км . Численность населения 88422 жителей (2007). Плотность населения 60,33 чел/ км . Расположение. Город расположен в 47 км на юг от административного центра области города Талька. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 88422 человек, из которых 43260 мужчин и 45162 женщин. Население коммуны составляет 9,07 % от общей численности населения области Мауле. 19,95 % относится к сельскому населению и 80,05 % к городскому населению.
Волчеягодник, или Волчник, или Волчье лыко () обширный род растений , включающий вечнозелёные и листопадные небольшие кустарники, растущие преимущественно в горных и равнинных районах умеренного и субтропического поясов Евразии, Северной Африки и Австралии. Они известны благодаря своим душистым цветкам и ядовитым ягодам. Название. Род был впервые описан К. Линнеем и им же было дано название , в переводе с греческого означающее «лавр», за сходство листьев представителей рода с листьями лавра. По древнегреческому мифу, Дафна превратилась в лавровое дерево, убегая от преследовавшего её Аполлона. Ботаническое описание. Листопадные или вечнозелёные кустарники. Листья очерёдные, редко супротивные, короткочерешчатые, цельнокрайние. Цветки двуполые, в кистях, головках или пучками, с четырьмя (реже с пятью) лепестками, сросшимися у основания в трубку. Их цвет варьирует от зеленовато жёлтого до белого и розового. Вечнозелёные виды волчеягодника имеют чаще всего зеленоватые цветки, а листопадные розовые. Столбик короткий, с крупным шарообразным рыльцем. Тычинок 8 10 (в два ряда). Большинство видов растения цветут поздней зимой или ранней весной. Представителям рода свойственна каулифлория (образование цветков из спящих почек прямо на стволах побегов), которая встречается чаще у растений тропической зоны, чем умеренной. Плод сочная костянка, ярко красная, часто чёрная, а иногда и белая. Яркие сочные плоды привлекают зарянку, дроздов и других птиц и с их помощью распространяются. Зажурило К. К. нашёл в околоплоднике следы вскрывающегося механизма, что указывает на происхождение плодов волчника из коробочки. Хозяйственное значение и применение. используется в Непале для производства лучших сортов бумаги. Волчеягодник обыкновенный выращивается в качестве декоративного кустарника, красив во время цветения и плодоношения. Из за его ядовитости следует избегать посадки в местах, доступных детям. Южноазиатский вид " " применяется в гомеопатии. Охрана. Волчье лыко, хотя и имеет широкий ареал, занесено в Красную книгу Подмосковья. обитает лишь в дубравах Среднерусской возвышенности. встречается только в сосняках и на меловых отложениях Украины, Белоруссии и Курской области. Основными лимитирующими факторами этих видов являются сбор растений в качестве лекарственного сырья и на букеты во время цветения, а также изменение их мест обитания. Наибольшее опасение у ботаников вызывает . Он, возможно, исчез из мест своего естественного обитания. В 1986 году ботаники обнаружили это растение лишь в каменистых ущельях Центрального Кавказа на высоте 1100 1250 м над уровнем моря. С тех пор его уже не находили. Виды. По информации базы данных " ", род включает 92 вида. Некоторые из них: Литература.
«Слобожанщина» фирменный пассажирский поезд Укрзализныци (железных дорог Украины). История поезда. 25 мая 2008 год в истории железнодорожного транспорта пассажирскому поезду 111/112 «Слобожанщина» сообщением Харьков Львов был присвоен статус «фирменный». Одновременно был обновлён состав и добавлены вагоны для людей с ограниченными возможностями. Плацкартные вагоны поезда оказались первыми оборудованными системой кондиционирования воздуха на Южной железной дороге. Общие сведения. Поезд формирования Южной железной дороги компании Украинские железные дороги. Курсирует ежедневно. В период с 25 мая по 4 октября 2008 года движение поезда осуществлялось через Сумы, так как велась электрификация Полтавского хода от Киева до Харькова. С 5 октября 2008 года поезд вернули на исторический маршрут через Полтаву, и время движения его уменьшилось на 1 час 47 мин. С 5 октября 2008 года по 06 июля 2015 года следовал по маршруту: ХАРЬКОВ Люботин ПОЛТАВА Миргород Гребёнка КИЕВ Малин Коростень Шепетовка Здолбунов (пригород РОВНО) Красне ЛЬВОВ. С 07 июля 2015 года следует по новому (изменённому) маршруту, в связи с запуском ночного экспресса 115/116 «Харьков Ивано Франковск Харьков», через Винницу, Жмеринку, Хмельницкий, Тернополь. Расписание по состоянию на 2016 год:
Калмыцкая кухня традиционная кухня калмыков, народа, населяющего Калмыкию. Описание. Калмыцкая кухня несёт в себе отпечаток кочевого скотоводческого быта калмыков и не отличается большим разнообразием. Основными ингредиентами калмыцкой кухни являются молоко и, как правило, отваренное или жареное мясо (баранина и говядина). Блюда калмыцкой кухни широко распространены и в настоящее время среди калмыцкого народа и являются неотъемлемой частью его культурной и материальной традиции. Там, где калмыки жили у водных источников, преобладали рыбные блюда. Традиционные блюда. Мясные блюда. Калмыки варили мясной бульон, приправляя его сырым репчатым луком ("махан шельтяган"), лапшу с мясом и луком ("хурсын махан гуйртяган"), бёреки (), в просторечии бёрюги крупные пельмени, популярен дотур тушёные в воде мелко нарезанные внутренности, запекали мясо в желудке барана в земле (кюр). Молочные блюда. В калмыцкой кухне разнообразны блюда из молока сыр, творог, сметана, простокваша из коровьего молока и кумыс из кобыльего. Из молока изготавливается молочнокислый продукт чигян (среднее между кефиром и простоквашей), боз (гуща после переработки калмыцкой водки). Чигян считался полезной и лечебной пищей его часто использовали в лечебных целях. Горячий боз смешивался с молоком, и получался продукт под названием «хёёремг». Если дождаться, когда из хёёмрега отделится сыворотка, то на дне посуды образовывалась питательная масса под названием "ээдемг". Из творога изготавливается "сала шююрюмг" сушеный творог, сжатый в кулаке и "хурсан" сушеный творог в виде лепёшек. Десерты. Мучные изделия. Распространённые мучные изделия пресные лепёшки в бараньем жиру, борцог лепёшки различной формы, цельвег тонкая лепёшка, обжаренная в кипящем масле или жиру. Напитки. Повседневным напитком калмыков был калмыцкий чай чай с молоком, маслом, солью, мускатным орехом и лавровым листом, он утолял жажду в жару, согревал в холод. Особым видом калмыцкого чая является «"хуурд г ц "» (хурдынг ця) чай с добавлением поджаренной муки. Алкогольным напитком была молочная водка арака (арака).
Сан Хавьер де Лонкомилья () коммуна в Чили. Административный центр коммуны город Сан Хавьер. Население 20524 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Линарес и области Мауле. Территория коммуны 1313,4 км . Численность населения 39776 жителей (2007). Плотность населения 30,28 чел/км . Расположение. Город расположен в 20 км на юг от административного центра области города Талька и в 30 км на север от административного центра провинции города Линарес. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 39776 человек, из которых 19759 мужчин и 20017 женщин. Население коммуны составляет 4,08% от общей численности населения области Мауле. 46,11% относится к сельскому населению и 53,89% городское население.
Бисерово ("Бисеровское, Биссерово, Биссеровское, Монастырское") озеро в Московской области России. Расположено в 0,5 км к северу от станции Купавна Горьковского направления Московской железной дороги. Относится к бассейну Клязьмы. Площадь озера 0,4 км , средняя глубина 2,5 метра, максимальная 3,8 метра. Площадь водосборного бассейна 5,04 км . Высота над уровнем моря 136,1 м. Бисерово самое близкое реликтовое озеро к Москве. Памятник природы регионального значения. К северу от озера, на месте выработанных торфяников, расположено крупное рыборазводное водохранилище Бисеровского рыбокомбината. На северо западном берегу село Бисерово ( чел.) с храмом Богоявления. В 1923 году на Бисеровом озере открылся первый в СССР пионерский лагерь, в котором в 1940 е годы военные устроили полигон для испытания военной техники Центральные офицерские курсы. Гидрография. Происхождение ледниковое. Грунты песчаные, западный берег заилен, котловина озера заполнена мощным слоем сапропелевого ила. Озеро мелководное с хорошей прогреваемостью, глубина не превышает 5 метров, прибрежная часть заросла травой. В западной части впадает ручей и бьёт несколько ключей, исток находится у северной оконечности озера. В 1980 е годы бывшим арендатором проведена расчистка ручьёв, выкошен тростник, проведена аэрация и зарыбление. В мае 2012 года предположительно произошла локальная экологическая катастрофа массовая гибель рыбы. В марте 2019 года произошла очередная экологическая катастрофа массовая гибель рыбы.
Парраль () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 26 397 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Линарес и области Мауле. Территория коммуны 1638,4 км . Численность населения 38162 жителей (2007). Плотность населения 23,29 чел/ км . Расположение. Город расположен в 82 км на юго запад от административного центра области города Талька и в 40 км на юго запад от административного центра провинции города Линарес. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 38162 человек, из которых 19156 мужчин и 19006 женщин. Население коммуны составляет 3,91% от общей численности населения области Мауле.33,66% относится к сельскому населению и 66,34% городское население.
Растачивание процесс механической обработки внутренних поверхностей отверстия расточными резцами в заданный размер. В основном осуществляется на токарных, агрегатных, расточных и других группах металлорежущих станков. Растачивание является одной из самых сложных операций в металлообработке. Диаметр обрабатываемого отверстия может составлять от нескольких миллиметров (Токарно винторезный станок) до нескольких метров (Токарно карусельный станок). Также растачивание предусматривает всевозможные технологические выемки, фаски, канавки, заточку под разными углами и пр. Растачивание отверстий. Растачивание на токарных станках, как правило, производится в следующих случаях: Устройство расточного резца. Расточной резец это технологическое приспособление, состоящее из трёх основных частей:
Вилья Алегре () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 5 456 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Линарес и области Мауле. Территория коммуны 189,8 км . Численность населения 14778 жителей (2007). Плотность населения 77,86 чел/ км . Расположение. Город расположен в 28 км на юг от административного центра области города Талька и в 24 км на юго запад от административного центра провинции города Линарес. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 14778 человек, из которых 7311 мужчин и 7467 женщин. Население коммуны составляет 1,52% от общей численности населения области Мауле.60,4% относится к сельскому населению и 39,6% городское население.
Очковая классификация Тур де Франс () разыгрывается в рамках Тур де Франс с 1953 года. Победитель определяется по сумме очков, набранных на финишах этапов и на промежуточных финишах. Этот зачёт считается соревнованием спринтеров. Лидер классификации носит зелёную майку (), которая стала метонимом для очковых классификаций. История. После скандалов на Туре 1904 года, были изменены правила на последующих Турах. Победитель определяется не по времени показанном на каждом этапе, а по очковой рейтинговой системе. Гонщики получали очки в соответствии с занятами ими местами на каждом этапе и обладатель наименьшего количества очков являлся лидером гонки. Но в 1912 году система вновь изменилась на прежнюю по времени, которая используются до сих пор . Чтобы отпраздновать 50 летие на Тур де Франс в 1953 году очковая классификация возвращается повторно, но на этот раз в качестве дополнительной классификации. Поскольку лидер в генеральной классификации носит желтую майку, лидер в очковой классификации также получил специальную майку зелёную майку, спонсируемый брендом . Вопреки тому, что следует из названия, эта компания не была связана с садоводческой деятельностью, которая могла бы объяснить зелёный цвет. была фактически магазином одежды выполняющим также пошив на заказ и который регулярно используется зелёный цвет для общения. На Туре 1968 года цвет майки был красным по просьбе спонсора. В первые годы этого зачёта велогонщики получили очки согласно своим местам на финише этапа и поэтому победителем становился велогонщик с наименьшей суммой очков. С 1959 года система изменилась так, что велосипедисты стали получить хорошие очки, если они заканчивают в верхней части каждый этап (с наибольшим количеством очков для победителя этапа с последовательным уменьшением очков для последующих финишировавших на этапе) поэтому победителем становится велогонщик с наибольшей суммой очков. В период с 1966 по 1989 год существовала классификация промежуточных спринтов, которая также былая быть частью очковой классификации. После 1989 года данная классификация была упразднена, так как почти не отличалась от очковой, а промежуточные спринты всегда были частью очковой классификации. Очковая классификация обычно считается «соревнованием спринтеров», поскольку большинство очков выигрываются на равнинных этапах, на которых гонщики обычно остаются вместе в одном большом пелотоне, позволяя лучшим спринтерам в конце сражаться за победу на этапе. Тем не менее, данную классификацию гонщику должен обладать разумным уровнем всесторонних навыков чтобы финишировать на горных этапах во временной лимит чтобы не сойти с гонки, а в идеале оспаривать промежуточные спринты во время горных этапов. Например, Марио Чиполлини был одним из лучших спринтеров своей эпохи, но никогда не становился победителем очковой классификации очков, потому что он не желал проходить через горные этапы и заканчивал гонку (однако он закончил ' и несколько раз выигрывал на ней очковую классификацию). Четыре раза победитель очковой классификации также был победителем общей классификации: трижды Эдди Меркс и один раз Бернар Ино (последний «не спринтер» победитель). На Тур де Франс 1969 года Эдди Меркс выиграл генеральную, очковую и горную классификации, что является уникальным результатом на Тур де Франс. Помимо самой классификации престижным считается выиграть спринтерский этап на Елисейских Полях. Данная классификация вдохновила многие другие велогонки гонки на введение его у себя. Остальные два гранд тура также ввели её у себя: с 1955 года, а ' с 1966 года. Регламент. Место в очковой классификации рассчитывается путём суммирования очков набранных на этапах и вычитания штрафных очков. Если у двух или более велогонщиков одинаковое количество очков, место в классификации определяется по наибольшему числу побед на этапах, затем следует наибольшее количество побед на промежуточных финишах, за которыми следует более высокое место в генеральной классификации. Сошедшие с гонки спортсмены исключаются из зачёта. В конце гонки велогонщик возглавляющий очковую классификацию объявляется её победителем. Очки получают первые велосипедисты, пересекающие финишную линию или линию промежуточного спринта, , а также показавшие лучшие времена на прологе или разделке. Когда порядок, в котором велогонщики пересекают линию финиша не может быть определён, или когда они показывают одинаковое время на прологе или разделке, то они делят очки (округленные до ближайшей 1/2 значения). Гонщики могут потерять очки за различные нарушения правил. Например если участник не укладывается во временной лимит этапа, но комиссары гонки его засчитывают финишировавшим, он получает штраф равный количеству баллов, присуждённых победителю этапа. Это наказание является автоматическим и может привести к тому что некоторые гонщики могут завершить Тур с отрицательной суммой. Перед началом Тур де Франс организаторы объявляют, какие этапы считаются «равнинными», «среднегорными» или «горными». Равнинные обычно вообще не имеют классифицированных подъёмов или их очень мало (несколько 4 й категории и случайная 3 я категория), среднегорные этапы имеют многочисленные подъёмы обычно 2 й и 3 й категории, а горные этапы имеют множество крупных подъёмов часто 1 й или высшей категории. С годами правила менялись. Когда зачёт появился в 1953 году, на каждом этапе велогонщики ранжировались и побеждал велосипедист с наименьшим количеством очков. Позже стали учитывать только несколько первых велогонщиков на каждом этапе. Ещё позже появилось разделение этапов в зависимости от его профиля, давая больше очков на равнинных этапах. Также появились промежуточные спринты. Начисление очков. до 1959 года. Начисляемые очки соответствовали местам на финише этапа. 1959 год. Очками стали преимировать первых 25 гонщиков по следующей шкале. с 1960 года. Число премируемых мест сокращается до шести. с 2009 по 2011 год. На каждом этапе было два или три промежуточных спринта. с 2011 по 2014 год. Происходит изменение начисляемых очков и существенное сокращение премируемых мест на плоских этапах. Тогда как разделка и промежуточных финиш уравниваются с горным этапом. с 2015 года. Начисление очков на плоских этапах изменено в пользу победителя этапа. Рекорд побед. "После Тур де Франс 2019"
Журнал невоспроизводимых результатов () шуточный научный журнал. Журнал был основан в Израиле в 1955 году двумя израильтянами: вирусологом Алексом Коном и физиком теоретиком . Он содержит уникальный набор шуток, сатиры на научную практику, научные карикатуры и обсуждения смешных, но реальных историй. Журнал сменил нескольких главных редакторов. Начиная с 2004 года, публикуется в городе Сан Матео, штат Калифорния, США. История. Медицинский исследователь Джордж Шерр был издателем с 1964 по 1989 год, после чего Журнал невоспроизводимых результатов был опубликован издательством . Марк Абрахамс был редактором с 1991 года по 1994 год, после чего создал конкурирующий журнал «Анналы невероятных исследований» и Шнобелевскую премию. В 1994 году в редакцию вернулся Джордж Шерр, который был издателем и редактором до 2003 года. В 2004 году редактором и издателем стал астроном .
Чемпионат Европы по шахматам проводится с 2000 года Европейским шахматным союзом (). Турниры проходят по швейцарской системе. Кроме титула чемпиона Европы, на них разыгрываются путёвки на Кубок мира. При дележе первого места и мест квалифицирующихся на Кубок мира, за исключением 1 го первенства Европы, где победитель был определён по коэффициенту Бухгольца, используют тай брейк. Предыстория. Первыми неофициальными чемпионатами Европы считаются турниры, проведённые в Штутгарте в 1939 г., а также в Мюнхене в 1941 и 1942 гг., организованные президентом Шахматного союза Великой Германии () Эрхардтом Постом (). Соревнования 1939 и 1941 гг. назывались "европейскими турнирами" (), а соревнование 1942 г. прямо позиционировалось как чемпионат Европы (). Из за Второй мировой войны в турнирах не смогли принять участие шахматисты стран, воюющих с Германией, а также еврейские шахматисты. Эти турниры были простой манифестацией нацистской пропаганды и никогда официально не являлись чемпионатами Европы. В турнире 1939 г. победил представлявший Германию Е. Д. Боголюбов (7 из 11), серебряным призером стал немец К. Рихтер (7), еще 4 участника поделили 3 6 места. В турнире 1941 г. победил шведский шахматист Г. Штольц (12 из 15), 2 3 места поделили А. А. Алехин и еще один швед Э. Лундин (по 10 ). В турнире 1942 г. 1 е место занял представлявший Францию А. А. Алехин (8 из 11), серебро досталось П. П. Кересу из Эстонии (7 ), Е. Д. Боголюбов, К. Рихтер и Я. Фолтыс поделили 3 5 места. Ссылки. Таблицы на сайте Официальные страницы чемпионатов
сэйю. Наиболее известен по озвучиванию Хикару Итидзё в аниме Макросс; эту роль он получил, когда ему было всего 17 лет. Биография. Арихиро Хасэ был сыном Сандзи Хасэ. Какое то время сотрудничал с 3; перед смертью он сотрудничал с . Хасэ был близким другом своей коллеги по «Макросс», актрисы и певицы Мари Иидзима; они оставались друзьями и после окончания съёмок, и он до самой смерти часто посещал её концерты. Смерть. 30 июля 1996 года примерно в 4 часа утра Хасэ выпрыгнул из окна своей квартиры на седьмом этаже. В телеинтервью Сандзи подтвердил, что смерть его сына была самоубийством. После его смерти записи его голоса в роли Хикару были использованы при создании видеоигры (1997). В 2005 году Иидзима заново озвучила свою роль Линн Минмэй для английского дубляжа сериала «Макросс»; в интервью она сказала, что посвящает эту работу памяти Хасэ.
Мэрилендский университет в Колледж Парке () общественный исследовательский университет в Колледж Парке, граничащем на востоке со столицей США; крупнейший университет в штате Мэриленд и ядро . По закону штата, университет может официально использовать название «Мэрилендский университет». (При этом, названием «Мэрилендский университет» также официально пользуется Мэрилендский университет в Балтиморе.) Название иногда сокращают просто до «Мэриленд»; широко используются аббревиатуры , , . Во многих русскоязычных источниках, название университета приводится, как «Университет Мэриленда» или «Университет штата Мэриленд». История. 6 марта 1856 года правительство штата дало разрешение на организацию прямого предшественника нынешнего университета Мэрилендского сельскохозяйственного колледжа (). В 1858 году, местный политик Чарльз Калверт купил участок земли для строительства кампуса нового колледжа. В 1859 году в колледж поступили первые 34 студента. Летом 1864 года, во время Гражданской войны, колледж на некоторое время заняли войска южан. Согласно легенде, ректор колледжа, Генри Ондердонк, симпатизировал южанам и даже устроил бал для офицеров южан, профессоров и местных помещиков. К концу войны у колледжа начались серьёзные финансовые проблемы. Пришлось продать часть земельного участка и на два года перепрофилироваться в мужскую гимназию. Наконец, в 1866 году, правительство штата купило 50 % колледжа чтобы спасти его от банкротства; колледж стал полугосударственным. В 1867 году колледж снова открылся, и в него поступили 11 новых студентов. Количество студентов постепенно увеличилось до ста, и колледжу удалось выплатить долги. В 1898 году было построено здание Моррила; сейчас это самое старое здание в университете, в котором до сих пор читают лекции. 29 ноября 1912 года, в День благодарения, на чердаке нового здания администрации начался пожар; из за сильного ветра, сгорели почти все здания колледжа. Тем не менее, подавляющее число студентов вернулось в колледж после каникул, и жило у местного населения, пока не было отстроено новое общежитие. Замену зданию администрации построили только в 1940 х годах. В 1916 году колледж стал полностью государственным и получил новое название Мэрилендский государственный колледж ( ). В том же году в колледж начали принимать девушек. В 1920 году, на основе государственного колледжа в Колледж Парк и кампуса в Балтиморе, создаётся Университет Мэриленда. В этом же году, университет впервые присуждает докторскую степень. В университете учится более 500 студентов. Современная история. После Второй мировой войны, резко возрастает количество учащихся. В 1951 году, в университете учится около 10.000 студентов; университет впервые начинает принимать афроамериканцев. В 1957 году ректор Элкинс начинает кампанию за повышение стандартов обучения; в течение первого года программы Элкинса, из университета выгоняют 18 % учащихся. В 1988 году в Мэриленде полностью переорганизовывается система ВУЗов. Появляется Университетская система штата Мэриленд, в которой Университет Мэриленда, Колледж Парк главный ВУЗ. В 1997 году Генеральная ассамблея Мэриленда разрешает университету также использовать название «Университет Мэриленда» (это же право получает и Университет Мэриленда, Балтимор). В 2001 году по университету проходит торнадо; два человека погибло, повреждено 12 зданий. Учёба. Университет предоставляет обучение по 127 специальностям на уровне бакалавра и по 112 специальностям на уровне магистра или . В организационном плане, он разделён на 13 т. н. колледжей и школ: Колледжи делятся на факультеты; например, Колледж компьютерных, математических и физических наук состоит из шести факультетов: астрономии, атмосферных и океанских наук, геологии, информатики, математики и физики. Рейтинги. Согласно общему рейтингу . . & ; на 2007, Университет Мэриленда, Колледж Парк находится на 54 м месте по США, и на 18 м среди американских государственных университетов.. Многие программы в областях физики, информатики, математики, инженерии, педагогики и бизнеса входят в двадцатку лучших по США. В 2014 году Мэрилендский университет в Колледж Парке занял 30 позицию в Академическом рейтинге лучших университетов США. . С 1932 года маскотом университета является бугорчатая черепаха (" ") по прозвищу (Тестудо). В 1933 м году была отлита 300 фунтовая (136 кг) статуя черепахи, и поставлена на постаменте при въезде в университет. В честь спортивных матчей, статую несколько раз захватывали студенты других университетов. Чтобы предотвратить повторение этих событий, в 1965 году статую установили у здания библиотеки и утяжелили несколькими центнерами цемента; с тех пор статуя стоит на месте. Студенческая примета если потрогать бронзового за нос, это принесёт удачу. Известные преподаватели и выпускники. "Список известных выпускников: " Четыре мэрилендских профессора Хуан Рамон Хименес, Уильям Филлипс, Томас Шеллинг и Джон Мэтер стали лауреатами Нобелевской премии. В университете также преподают Сагдеев, Роальд Зиннурович, академик РАН, лауреат Ленинской премии, лауреат премии Американского физического общества имени Максвелла и Лео Сцилларда и Сергей Петрович Новиков, лауреат Филдсовской премии, академик РАН, Джон Привас историк античности и автор книг. Специалист по истории Ганнибала.
Лонгави () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 6206 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Линарес и области Мауле. Территория коммуны 1453,8 км . Численность населения 28781 жителей (2007). Плотность населения 19,8 чел/ км . Расположение. Город расположен в 61 км на юг от административного центра области города Талька и в 16 км на юго запад от административного центра провинции города Линарес. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 28781 человек, из которых 14899 мужчин и 13882 женщин. Население коммуны составляет 2,95 % от общей численности населения области Мауле.73,52 % относится к сельскому населению и 26,48 % городское население.
Кольбун () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 3679 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Линарес и области Мауле. Территория коммуны 2899,9 км . Численность населения 18324 жителей (2007). Плотность населения 6,32 чел/ км . Расположение. Посёлок расположен в 38 км на юго восток от административного центра области города Талька и в 22 км на северо восток от административного центра провинции города Линарес. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 18324 человек, из которых 9249 мужчин и 9075 женщин. Население коммуны составляет 1,88 % от общей численности населения области Мауле.67,09 % относится к сельскому населению и 32,91 % городское население.
Ретиро () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 3329 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Линарес и области Мауле. Территория коммуны 827,1 км . Численность населения 18084 жителей (2007). Плотность населения 21,86 чел/ км . Расположение. Посёлок расположен в 70 км на юг от административного центра области города Талька и в 28 км на юго запад от административного центра провинции города Линарес. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 18084 человек, из которых 9231 мужчин и 8853 женщин. Население коммуны составляет 1,85% от общей численности населения области Мауле.74,13% относится к сельскому населению и 25,87% городское население.
Косяки множественное число слова косяк:
Металлическая башня на Фурвьере () сооружение, находящееся на холме Фурвьер, Лион, Франция. Рядом с башней расположена базилика Нотр Дам де Фурвьер. История. После успеха, который имела Эйфелева башня, построенная ко Всемирной выставке 1889 года в Париже, и в преддверии Всемирной, международной и колониальной выставки, намеченной на 1894 год в Лионе, в 1892 году местной предпринимательницей мадам Ге было основано акционерное общество, которое должно было воздвигнуть аналогичную металлическую башню в самой высокой точке города на холме Фурвьер, на земле, принадлежавшей семье Ге. Вопреки расхожему мнению, архитектором башни на Фурвьере был не Гюстав Эйфель, а г н Колле. Возведение башни было завершено в 1894 году. Официальное открытие башни состоялось 2 мая 1894 года. Строительство башни пришлось на период весьма тёплых отношений между Французской республикой и Российской империей, поэтому первоначально башню планировалось назвать Авелановой в честь российского адмирала Фёдора Карловича Авелана, но в конечном итоге было решено остановиться на более нейтральном названии. В основании башни стоят четыре монолитных бетонных куба с рёбрами по 5,25 метров, украшенные керамическими изразцами. Между кубами основания ниже уровня земли находились гидравлический лифт и погреб для ресторана. На первом этаже находился зал ожидания для посетителей. Ресторан площадью около располагался на втором этаже башни, на высоте 18 метров от её основания. На высоте 357 метров от подножия холма обзорная площадка. Общая высота башни от основания составляет 89 метров, от подножия холма 372 метра. Обзорная площадка башни в наше время недоступна для посещения, но она до сих пор является самой высокой точкой города. Оттуда открывается вид на несколько сотен километров: с площадки видны Альпы с Монбланом на востоке (155 км по прямой), Севенны на юге, на западе горы Фореза, Лионне и Оверни. Несмотря на некоторые сомнения эстетического характера, башня была с большим энтузиазмом встречена публикой, охотно посещавшей её вплоть до закрытия доступа в 1953 году. Во время немецкой оккупации Франции в период Второй мировой войны башня была реквизирована в 1943 году оккупационными войсками и должна была быть разрезана на металл и переплавлена, чего, к счастью, не произошло. В 1953 году наследниками мадам Ге башня была продана за Французскому радио и телевидению и с тех пор используется как антенна ретранслятора.
Йербас Буэнас () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 1595 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Линарес и области Мауле. Территория коммуны 262,1 км . Численность населения 16840 жителей (2007). Плотность населения 64,25 чел/ км . Расположение. Посёлок расположен в 37 км на юг от административного центра области города Талька и в 10 км на север от административного центра провинции города Линарес. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 16840 человек, из которых 8707 мужчин и 8133 женщин. Население коммуны составляет 1,73% от общей численности населения области Мауле. 89,35% относится к сельскому населению и 10,65% городское население.
«Вий» немой художественный фильм Владислава Старевича, снятый в 1916 году по мотивам одноимённой повести Николая Гоголя. До наших дней фильм не сохранился. В ряде источников датой выхода фильма обозначен 1913 или 1918 год. Однако специалисты Государственного центрального музея кино (Москва) относят появление «Вия» Старевича к 1916 году.
Каукенес () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны и провинции Каукенес. Население 30 771 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Каукенес и области Мауле. Территория коммуны 2126,3 км . Численность населения 42436 жителей (2007). Плотность населения 19,96 чел/ км . Расположение. Город расположен в 85 км на юго запад от административного центра области города Талька. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 42436 человек, из которых 20702 мужчин и 21734 женщин. Население коммуны составляет 4,35% от общей численности населения области Мауле.27,8% относится к сельскому населению и 72,2% городское население.
Александр Ангелов Гиргинов (11 мая 1879, Тырново 1 ноября 1953, Белене) болгарский политический деятель, адвокат. Получил степень доктора права в Лейпцигском университете. Работал адвокатом, специалист в области государственного права, политический публицист, автор работ по политической истории Болгарии века. Видный деятель Демократической партии, последовательно придерживался либеральных взглядов, в 1920 е годы был одним из основных противников вхождения партии в состав политического объединения «Демократический сговор», находившегося у власти в 1923 1931. Был депутатом 14 го (1908 1911), 16 го (1913), 17 го (1914 1919), 18 го (1919 1920), 19 го (1920 1923), 20 го (1923), 21 го (1923 1927), 22 го (1927 1931) и 23 го (1931 1934) Обыкновенного народного собрания. Как один из лидеров Демократической партии входил в состав Народного блока, победившего на парламентских выборах 1931. С 29 июня по 12 октября 1931 был министром финансов в правительстве лидера Демократической партии Александра Малинова, с 12 октября 1931 по 19 мая 1934 министром внутренних дел и народного здравоохранения в правительстве другого лидера демократов Николы Мушанова. После переворота 19 сентября 1934 находился в оппозиции. Во время Второй мировой войны был сторонником нейтралитета Болгарии, отказался присоединиться к Отечественному фронту, в котором значительную роль играли коммунисты. С 2 по 9 сентября 1944 входил в состав правительства Константина Муравиева в качестве министра финансов и управляющего министерством торговли, промышленности и труда. После свержения правительства Муравиева предстал перед так называемым Народным судом и в 1945 был приговорён к одному году лишения свободы, что исключило его из политической жизни в период утверждения у власти правительства Отечественного фронта (в 1996 Верховный суд отменил этот приговор). В сентябре 1945 был освобождён из тюрьмы и вернулся к активной деятельности в составе Демократической партии, редактировал партийную газету «Знаме», был в оппозиции к правительству. В октябре 1947 был выслан в провинцию, с 1949 жил в городе Дулово. В июне 1951 был арестован и отправлен в лагерь в Белене, отказался сотрудничать с органами государственной безопасности, что могло способствовать его свобождению. Скончался в лагере.
Чанко () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 4 012 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Каукенес и области Мауле. Территория коммуны 529,5 км . Численность населения 9629 жителей (2007). Плотность населения 18,19 чел/ км . Расположение. Посёлок расположен в 86 км на юго запад от административного центра области города Талька и в 32 км на северо запад от административного центра провинции города Каукенес. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 9629 человек, из которых 4967 мужчин и 4662 женщин. Население коммуны составляет 0,99% от общей численности населения области Мауле.56,3% относится к сельскому населению и 43,7% городское население.
Никола Стойков Мушанов (12 апреля 1872, Дряново 10 мая 1951, София) болгарский политический деятель, премьер министр (1931 1934). Один из лидеров Демократической партии. Биография. Юрист и политик. Окончил юридический факультет в Экс ан Провансе во Франции (1893). В 1893 1896 судья и прокурор в городах Стара Загора и Варна, в 1897 1908 адвокат в городе Русе. Был членом, а затем и одним из лидеров Демократической партии, последовательно придерживался либеральных взглядов. Был депутатом 12 го (1902 1903), 14 го (1911 1913), 16 го (1913), 17 го (1914 1919), 18 го (1919 1920), 19 го (1920 1923), 21 го (1923 1927), 22 го (1927 1931), 23 го (1931 1934), 24 го (1938 1939) и 25 го (1940 1944) обыкновенного Народного собрания. С 29 января 1908 по 18 сентября 1910 министр народного просвещения, с 18 сентября 1910 по 29 марта 1911 министр внутренних дел в правительствах лидера Демократической партии Александра Малинова. В конце Первой мировой войны Малинов вновь стал премьер министром, а Мушанов вначале министром общественных работ, дорог и благоустройства (21 июня 17 октября 1918), а затем министром железных дорог, почт и телеграфов (17 октября 28 ноября 1918). Также Мушанов входил в состав и следующего кабинета министров, сформированного Теодором Теодоровым в качестве министра внутренних дел и народного здравоохранения (28 ноября 1918 7 мая 1919). Находился в оппозиции к «земледельческому» правительству Александра Стамболийского. Как член правительства Малинова (1918), был привлечен к суду по обвинению в военных поражениях Болгарии (тем самым, правительство Стамболийского нейтрализовало часть своих оппонентов), в 1922 1923 находился в заключении в Шумене. После свержения Стамболийского был освобождён, входил в состав той части Демократической партии, которая сохранила собственную идентичность, отказавшись войти в состав политического объединения Демократический сговор, находившегося у власти в 1923 1931. Был одним из лидеров Народного блока, победившего на парламентских выборах 1931. В составе последнего кабинета Александра Малинова вновь являлся министром внутренних дел и народного здравоохранения (29 июня 12 октября 1931). Премьер министр. Затем сформировал собственное правительство, был премьер министром с 12 октября 1931 по 19 мая 1934, одновременно оставался министром внутренних дел и народного здравоохранения. Кроме того, управлял министерствами юстиции (31 декабря 1932 18 января 1933) и железных дорог, почт и телеграфов (5 19 мая 1934). Правительство Мушанова управляло страной в период мирового экономического кризиса, серьёзно затронувшего и Болгарию. В 1932 оно смогло добиться отмены репараций, которые страна должна была платить по итогам проигранной Первой мировой войны, однако значительных успехов в области экономики достигнуть не удалось. Премьер министр старался повысить международный авторитет Болгарии так, в 1933 в Софии состоялась встреча Международного согласия («антанты») радикальных и демократических партий, в состав которого входила болгарская Демократическая партия. Кабинет Мушанова пытался наладить отношения с Турцией, не достиг успеха. Кроме того, он предпринял шаги для сближения с Югославией в декабре 1933 царь Борис и Мушанов совершили государственный визит в эту страну. Экономические проблемы усугублялись разногласиями в рамках правительственной коалиции (в неё входили партии, отстаивавшие часто противоположные интересы бизнеса, городских средних слоёв и крестьянства), что резко снизило дееспособность кабинета министров. Всё это способствовало перевороту 19 мая 1934, в ходе которого правительство Мушанова было свергнуто. Деятель оппозиции. С 1934 Мушанов находился в оппозиции, в 1940 1944 лидер оппозиционных сил в Народном собрании, во время Второй мировой войны участвовал в кампании по спасению болгарских евреев. С 2 по 9 сентября 1944 входил в состав правительства Константина Муравиева в качестве министра без портфеля. Вместе с другими членами этого правительства был предан так называемому Народному суду и приговорён к одному году лишения свободы, что исключило его из политической жизни в период утверждения у власти правительства Отечественного фронта (в 1996 Верховный суд отменил этот приговор). В сентябре 1945 был освобождён из тюрьмы и вернулся к активной деятельности в составе Демократической партии. В 1947 был выслан в Тырново, в 1949 в село Заград, но вскоре возвращён в Тырново, где жил в общежитии. В мае 1951 арестован и убит сотрудниками органов государственной безопасности. Память. Автор мемуаров. Один из бульваров Софии назван в его честь.
Пельюуэ () коммуна в Чили. Административный центр коммуны посёлок Куранипе. Население 3 208 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Каукенес и области Мауле. Территория коммуны 371,4 км . Численность населения 7202 жителей (2007). Плотность населения 19,39 чел/ км . Расположение. Посёлок расположен в 99 км на юго запад от административного центра области города Талька и в 31 км на северо запад от административного центра провинции города Каукенес. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 7202 человек, из которых 3854 мужчин и 3348 женщин. Население коммуны составляет 0,74% от общей численности населения области Мауле.26,85% относится к сельскому населению и 73,15% городское население.
Димитр Любомиров Гичев (; 28 ноября 1893, село Перущица под Пловдивом 26 апреля 1964, София) болгарский политический деятель, один из лидеров Болгарского земледельческого народного союза (БЗНС). Политик. Родился в бедной семье. Окончил Софийскую духовную семинарию. В молодости вступил в БЗНС. Во время Первой мировой войны служил в армии, был осуждён за активную антивоенную деятельность. В 1919 1920 организатор БЗНС в Пловдиве, в 1921 1923 руководитель организации БЗНС в Пловдивском округе. В 1923 был избран депутатом 20 го обыкновенного Народного собрания. После переворота 9 июня 1923 находился на нелегальном положении, через несколько месяцев арестован, затем освобождён. В 1925 вновь арестован, осуждён, но затем амнистирован. С 1926 1944 основатель и руководитель БЗНС «Врабча 1» правого крыла «земледельческого» движения. В 1927 1934 депутат 22 го (в котором был секретарём парламентской группы БЗНС) и 23 го обыкновенного Народного собрания. Министр. Входил в состав Народного блока коалиции, одержавшей победу на парламентских выборах 1931. С 29 июня 1931 по 31 декабря 1932 министр земледелия и государственных имуществ в правительствах Александра Малинова и Николы Мушанова. Добился принятия закона о защите крестьянина, согласно которому приостанавливалась продажа земли за долги, вводилась рассрочка по уплате долгов, которые, в свою очередь, сокращались. Кроме того, мелкие земельные участки (до 4 га включительно) объявлялись неотчуждаемыми. Согласно закону о государственном бюджете прекращалось взимание поземельного налога с первого гектара каждого владения. Правительство проводило частичное списание и снижение налоговых недоимок. С 31 декабря 1932 по 19 мая 1934 министр торговли, промышленности и труда, с 31 декабря 1932 по 18 января 1933, одновременно, управляющий министерством народного просвещения в правительстве Мушанова. В 1933 ему не удалось добиться согласия партнёров по коалиции на принятие нового закона, снижавшего долги и повышавшего цены на сельскохозяйственную продукцию. Разногласия внутри кабинета министров способствовали новому перевороту (19 мая 1934), свергнувшему правительство Мушанова. Деятель оппозиции. С 1934 находился в оппозиции. Был интернирован в Клисурском монастыре, выступал за восстановление действия Тырновской конституции, обвинял правительство в установлении диктатуры. Был отдан под суд, приговорён к одному году лишения свободы, но оправдан при обжаловании приговора. В 1938 1939 являлся депутатом 24 го обыкновенного Народного собрания. Во время Второй мировой войны был противником сотрудничества с Германией, в то же время не вошёл в состав Отечественного фронта, значительную роль в котором играли коммунисты. С 2 по 9 сентября 1944 входил в состав правительства Константина Муравиева в качестве министра без портфеля. Жизнь при просоветском режиме. Вместе с другими членами правительства Муравиева был предан Народному суду и приговорён к одному году лишения свободы, что исключило его из политической жизни в период утверждения у власти правительства Отечественного фронта (в 1996 Верховный суд отменил этот приговор). В сентябре 1945 был освобождён из тюрьмы и вернулся к активной деятельности. В ноябре 1945 участвовал в объединительной конференции БЗНС «Врабча 1» и БЗНС «Никола Петков», на которой произнёс речь «За единый земледельческий союз опору и надежду болгарского народа». 31 декабря 1947 был арестован, предстал перед судом по обвинении в организации вооружённых отрядов (чет), саботаже и распространении слухов. Виновным себя не признал, в 1948 приговорён к пожизненному заключению. Находился в заключении до 1960, причём первые восемь лет в одиночной камере; решительно отказывался от уступок властям. Содержался в Плевенской тюрьме. Был освобождён из заключения 8 августа 1960. В Софии установлен памятник трём лидерам «земледельческого» движения Димитру Гичеву, Николе Петкову и доктору Г. М. Димитрову («Гемето»).
Епископ Иероним (в миру Игорь Анатольевич Чернышов; 12 июля 1966, Воронеж) епископ Русской православной церкви на покое; 2 июня 2008 года по 27 мая 2009 года был епископом Орловским и Ливенским. Настоятель храма Григория Неокесарийского в Дербицах (на Большой Полянке) в городе Москве. Тезоименитство , память блаженного Иеронима Стридонского ( ок. 420). Биография. По собственному признанию, «рос в самой обыкновенной семье. Представьте, я не был крещён до 10 лет! И только по моему настоянию мама меня отвела, и меня крестили в Никольской церкви». В 1983 году по окончании школы поступил на исторический факультет Воронежского педагогического университета. В 1985 году призван в армию со второго курса. Службу проходил в Коломне, в ракетных войсках. В 1987 году, отслужив в армии, восстановился в Воронежском педагогическом институте, однако, по собственному признанию, «всерьёз задумался о своей дальнейшей судьбе», для чего поехал за духовным советом к духовнику схиархимандриту Серафиму, служившему в селе Ожога Воронежской области: «Это был удивительный человек, из старых послушников Глинской пустыни. Бывал он и в знаменитой Почаевской Лавре. & ; & ; о. Серафим выслушал меня и благословил бросить всё и поступать в семинарию. Но чтобы туда поступить, нужна была рекомендация. А поскольку я был обыкновенным прихожанином одного из воронежских храмов, то мне нужно было где то проявить себя, чтобы эту рекомендацию заслужить. И я поехал в Москву в Свято Данилов монастырь. И стал секретарём наместника архимандрита Тихона (Емельянова) & ; & ;. Тут как раз начинались торжества, посвящённые 1000 летию Крещения Руси. Службы, встречи, приёмы делегаций». В 1988 году поступил в Московскую духовную семинарию, но в 1989 году перевёлся на заочный сектор. В 1990 году принял монашеский постриг с наречением имени "Иероним" в честь блаженного Иеронима Стридонского; в том же году был рукоположён во диакона; затем иеромонаха. В 1994 году указом патриарха Алексия был назначен настоятелем восстанавливаемого храма святителя Григория Неокесарийского на Большой Полянке в Москве. К 1996 году под руководством иеромонаха Иеронима работы по восстановлению храма были полностью завершены. 30 ноября 1996 года патриархом Алексием возведён в сан игумена. Помимо настоятельства в храме святителя Григория Неокесарийского, в течение пяти лет участвовал в строительстве патриаршей резиденции в Переделкине: «Строил Газпром, курировал строительство мэр Москвы Ю. М. Лужков. А я должен был докладывать Святейшему о возникающих церковных вопросах». 30 ноября 2003 года в храме Григория Неокасарийского на Большой Полянке патриархом Алексием возведён в сан архимандрита «за усердные пастырские труды, возрождение приходской жизни и восстановление храма во имя святителя Григория Неокесарийского, а также за активное участие в создании Центра православного наследия в Переделкине». В 2006 году заочно окончил Московскую духовную академию. 15 апреля 2008 года Священный синод принял определение о его бытии епископом Орловским и Ливенским. 1 июня 2008 года в крестовом храме Всех святых, в земле Российской просиявших, патриаршей резиденции Свято Данилова монастыря патриарх Алексий совершил его наречение во епископа Орловского и Ливенского. 2 июня, в день обретения мощей святителя Алексия Московского в Богоявленском кафедральном соборе Москвы состоялась его епископская хиротония, которую совершили патриарх Алексий , митрополит Калужский и Боровский Климент (Капалин), митрополит Ташкентский и Среднеазиатский Владимир (Иким), архиепископ Истринский Арсений (Епифанов), архиепископ Рязанский и Касимовский Павел (Пономарёв), архиепископ Белгородский и Старооскольский Иоанн (Попов), архиепископ Орехово Зуевский Алексий (Фролов), архиепископ Тираспольский и Дубоссарский Юстиниан (Овчинников), епископ Красногорский Савва (Волков), епископ Дмитровский Александр (Агриков), Сергиево Посадский Феогност (Гузиков), Люберецкий Вениамин (Зарицкий), Бронницкий Амвросий (Ермаков), епископ Шатурский Никодим (Чибисов). Стал последним архиереем, хиротонию которого возглавил патриарх Алексий . 7 июня 2008 года прибыл в Орёл; на следующий день в Ахтырском кафедральном соборе совершил своё первое богослужение в епископском сане. В Орле епископ пробыл недолго вскоре произошёл его конфликт с епархиальным секретарём протоиереем Владимиром Дорошем, которого Иероним обвинил в незаконной продаже недвижимости. В свою очередь, Дорош и его сторонники начали сбор подписей за отставку архиерея, в вину которому вменялись увольнения священнослужителей и работников епархии, изъятие ценностей у приходов. 27 мая 2009 года Священный синод в заседании под председательством патриарха Кирилла в Санкт Петербурге удовлетворил «прошение Преосвященного епископа Орловского и Ливенского Иеронима о почислении на покой по состоянию здоровья».
Сурб Хач (устар. "Сурп Хач"; , в переводе "монастырь Святого Креста") монастырь Армянской апостольской церкви, основанный в веке и расположенный в лесистой долине северо западного склона горы Грыця (Святого Креста, Святая, Монастырская), в 3,5 км к юго западу от города Старый Крым в Кировском районе Крыма. Южнее находятся руины другого армянского монастыря Сурб Степанос (святого Стефана). История. Основание монастыря и устройство в нём епархиального престола Армянской Апостольской Церкви относится к середине века. Исследователи связывают это событие с массовой миграцией армянского населения из коренной Армении в Крым и религиозной политикой генуэзцев, направленной на распространение католицизма среди подданных генуэзской Газарии, из которых армяне составляли значительную часть. По замечанию академика В. А. Микаеляна, «"армяне в знак пассивной борьбы уходили из Каффы к своим соотечественникам в другие части Крыма. Вероятно, это вызвало необходимость основания в тот период монастыря Сурб Хач"». Памятные записи некоторых армянских рукописей веков сообщают, что они были переписаны «"у подножия монастыря Сурб Хач"». Турецкое вторжение 1475 года не прервало духовной и культурно просветительской деятельности обители. В веках монастырь неоднократно перестраивается, что наиболее полно отражено в строительных надписях, сохранившихся на стенах его зданий. Обитель становится одним из основных центров паломничества Армянской Церкви в Крыму и в Северном Причерноморье. В начале века в Сурб Хаче некоторое время жил поэт и писец Степанос Тохатеци. В монастыре, в частности, была написана поэма «Жалобы на комаров и мух», по которой можно составить представление о быте монахов. 11 апреля 1624 года монастырь разорили донские казаки. («"Донские казаки захватили "верхний квартал" города Эски Крым, разорили армянский монастырь Сурб Хач и захватили в плен множество христиан".») В середине века границы епархии, с центром в монастыре, доходят до Молдавии и Балканского полуострова. О монастыре в своей работе упоминает находившийся в регионе автор века Иоганн Тунманн В 1778 году в рамках переселения армян из Крымского ханства в Россию, организованного Екатериной , духовенство оставляет монастырь и во главе паствы переселяется из Крыма на Нижний Дон где основывается город Нахичевань на Дону и уже в 1783 году закладывается новый монастырь с тем же именем. В конце века усилиями духовенства Армянской церкви монастырь возрождается. Хотя епархиальный престол в монастыре Сурб Хач возобновлен не был, обитель традиционно сохраняет значение крупнейшего духовного центра крымских армян. Вплоть до начала века в монастыре неоднократно проводятся восстановительные работы. До революции 1917 года монастырь владел обширными наделами земли в горных и степных частях полуострова, в общей сложности более 4000 десятин. Обитель изображена на картине Богаевского «» (1903). В 1925 году постановлением советской власти монастырь Сурб Хач, как духовное учреждение, ликвидируется. После закрытия монастыря его здания были переданы в ведение Крым Охриса и на его территории вплоть до Великой Отечественной войны, располагался пионерский лагерь и санаторий для больных туберкулезом. В военные годы строения монастыря серьёзно пострадали от боевых действий и разграбления. В послевоенный период здания монастыря были заброшены и, несмотря на проведение некоторых восстановительных работ, активно разрушались. В конце 1980 х и в 1990 е гг. в обители проводились реставрационные работы. В 1994 году в храме Сурб Ншан были возобновлены богослужения. В 2002 году постановлением СМ АРК монастырь возвращён Армянской Апостольской Церкви. Первые нерегулярные богослужения стали проводиться с 1993 года. Описание построек. Комплекс строений монастыря включает: Церковь Сурб Ншан. Церковь Сурб Ншан (св. Знамения) центральная постройка монастыря, располагается в его восточной части и выступает за монастырскую ограду. Сооружение храма датируется 1358 годом по стихотворной надписи, выполненной на верхней части барабана купола церкви. Надпись гласит: "«Сей божественный храм славы, на земле рай древа жизни: он подобие горного неба, обиталище Троицы. От рождения во плоти Христа в 1358 году, начав, воздвигнут во имя св. Знамения усердием служителя его Ованнеса инока и родных братьев его и по духу сынов »". В храме сохранились остатки средневековых росписей. Со стороны главного фасада к зданию храма примыкает прямоугольный в плане гавит (притвор). В гавит вели два входа в южной и западной стенах. Над юго западным углом гавита воздвигнута башня колокольня, в неё из гавита ведет каменная лестница. Интерьер гавита украшен резными крестами. Вероятно, гавит был пристроен к храму не позже конца века, самая ранняя сохранившаяся надпись в гавите датирована 1401 года. Трапезная монастыря. Трапезная расположена к западу от храма, их разделяет внутренний монастырский двор. Под зданием трапезной были устроены подвальные помещения. Собственно трапезную составляли два зала прямоугольной в плане формы. В северном зале помещения устроены камин с арочной перемычкой и печь. Из южного зала в подвальные помещения вела двухмаршевая лестница, устроенная в северо западном углу. Второй этаж над трапезной предназначался для гостиничных помещений, он был надстроен в конце века. В северном зале трапезной имеется плита с надписью: "«Я, Саркис повар, племянник вардапета Киракоса, служил святому кресту четыре года ради спасения души своей, года 1211 (1762 г.)»." Северная сторона здания снаружи укреплена мощными контрфорсами. К южной стене примыкает привратницкая, между ней и кельями вход в монастырь с двумя дверными проемами. Над одним из проемов была надпись, датирующая эту часть монастыря 1684 годом. С севера внутренний дворик между трапезной и храмом замкнут стеной. В нём, справа от входа в келейный дворик, под лестницей, ведущей на второй этаж трапезной, расположен фонтан. Братский корпус. Кельи (братский корпус) и внутренний дворик примыкают к южному фасаду церкви и гавита. Попасть в келейный дворик можно из внутреннего монастырского двора и из гавита. Над входом в келейный дворик сохранилась надпись: "«С помощью божьей сия стена со всеми её постройками, с этими прекрасными верхними и нижними кельями сооружена во славу святого Креста в 1143 г. (1694 г.). Пусть это будет памятью архиепископа Акопа »." Здание братского корпуса г образное в плане, двухэтажное. На первом этаже было восемь помещений, перекрытых полуциркульным сводами. Кельи второго этажа имели выход на открытый балкон галерею на уровне междуэтажного перекрытия, который опирался на деревянные колонки, от них в вымостке двора сохранились каменные базы. Ко входу на балкон галерею сначала подводила лестница с восточного края двора, а позднее был устроен вход также с площадки лестницы, ведущей в гостиницу над трапезной. Отдельно к югу от братского корпуса расположено одноэтажное каменное здание монастырской гостиницы. Оно было построено во второй половине века, когда, в связи с оживлением духовно просветительской деятельности монастыря, возросло число посещавших его богомольцев. К западу от гостиницы была сооружена подпорная стена, под которой располагалась просторная площадка для гужевого транспорта. Здание гостиницы было разрушено в 40 х годах века и воссоздано на сохранившихся фундаментах в 80 х годах столетия. Фонтаны и сад. Два фонтана и лестница, ведущая к ним, находятся на территории сада к юго западу от монастырского комплекса. Все фонтаны были построены по единому принципу это прямоугольное в плане сооружение с декорированным фасадом и глухими стенами, с примыкающим к нему с тыльной стороны колодцем цистерной. Вода к фонтанам подводилась по водопроводам, сложенным из керамических труб, из расположенных выше по склону источников воды. Сад монастыря был заложен несколькими террасами на пологом горном склоне. От трапезной, с уровня внешнего открытого двора монастыря, в сад, к нижнему фонтану вела пятимаршевая лестница. В этой части усадьбы сохранились четыре террасы с подпорными стенами из бутового камня. Полотно участка дороги вблизи от монастыря и открытый двор комплекса были замощены бутовым камнем. Современный статус. Сурб Хач является памятником национального значения и состоит на государственном учёте с 1963 года. Единственный сохранившийся монастырский комплекс Армянской Апостольской Церкви веков на территории Крыма. В настоящее время в помещении рядом с трапезной находится музейная экспозиция, посвящённая истории монастыря. Некоторые ценности Сурб Хача ныне можно видеть в музеях Феодосии. Так, в Феодосийском краеведческом музее хранятся резные деревянные двери из монастыря, датируемые веком, а в Феодосийской картинной галерее висит портрет Хорена Степанэ, бывшего настоятелем монастыря в конце века, кисти Ивана Айвазовского. Монастырь с 2009 года является действующим. Настоятель иеромонах о. Айрик (Оганисян), викарий Крымской епархии ААЦ. По состоянию на конец 2009 года в монастыре, кроме священника, служат 2 иеродиакона и несколько послушников. Открыт круглогодично для бесплатного посещения и паломничества.
Церковь Вознесения Девы Марии ( позднеготическая церковь в городе Мост (Чехия) (Устецкий край, Чехии). Храм находится в северной части города за Мостовым коридором, примерно 1 км к западу от вокзала. 8 февраля 2010 года храм получил статус национального культурного памятника Чешской республики. Храм построен в 1517 1550 годах после городского пожара 1515 года. Известность церковь получила в 1975 году, когда она была перемещена по рельсам на расстояние 841 метр. Переправление было необходимо для спасения храма, так как территория, на которой он находился, сравняли с землей из за добычи угля. Здание попало в Книгу рекордов Гиннесса как самое тяжёлое из когда либо перемещавшихся строений и оставалось рекордсменом до 2004 года. История. Предшественником современного храма была раннеготическая трёхнефная базилика, уничтоженная городским пожаром в 1515 году. Согласно документу Римского папы Бонифация 1296 года, этот храм был построен между 1253 1257 годами. От первоначальной церкви сохранилась только её восточная крипта и окружающие её стены западной башни. Обновление церкви. В 1515 году Мост был уничтожен пожаром, который сильно повлиял на последующий архитектурный вид города. 20 августа 1517 года на руинах старого храма началось строительство новой церкви. Строительство было поручено ученику и последователю архитектора Бенедикта Рейта архитектору Якубу Хайльманну из Швайнфурта, который спроектировал церковь с тремя нефами. Проект храма был с расположенной внутри опорной конструкцией, с закрытым пресвитерием, призматической башней, галереей в главном фасаде, прихожей на северной стороне и с северо западной ризницой. На первом этапе строительства разбирали остатки сгоревшего храма. В 1518 году Якуб Хейлман сдал проект нового здания. Планом стал руководить Йиржи из Маульброна ( ( ) ). В 1531 году после него управление проектом продолжил Петр Хейлман ( ). Во втором десятилетии 16 века были законченны своды часовни, подняты внутренние колонны. В 1532 году были остеклены окна и высечены нервюры сводов. В 1549 году было завершено основание здания и приблизительно в 1550 году появились порталы в стиле ренессанс. После следующего городского пожара в 1578 году храм опять частично пострадал. Его реставрация длилась вплоть до 1602 года. В 1549 году епископ Збинек Берка ( ) установил в храме освящение. На последующих этапах происходили экстерьерные и интерьерные исправления храма. В 1650 году храм получил новую крышу. Сбор средств на храм. В 1501 году папа римский Александр подтвердил просьбу короля Владислава на покровительство города Мост над храмом, над которым ранее покровительствовал монастырь крестоносцев Храма Божьего Гроба в Здеразе ( ) под Прагой. В связи с этим забота о реконструкции храма перешла к городу. Его финансирование не могло полностью покрыть расход, поэтому было решено организовать индульгенции для сбора средств. Горожане получили в 1516 году от папы Льва и остальных церковных высокопоставленных лиц разрешение на распределение общественного сбора в пользу нового храма. Подобное разрешение к сбору средств выдал король Людвик и польский король Сигизмунд Старый. Сбор средств в городе Мост начался 22 марта 1517 году и длился до 1 мая 1519 года. Деньги собирали в Чехии, на Моравии, Саксонии, Лужице и Силезии. В 1517 году собрали 5379 коп, 49 мейсенских грошей. В 1518 году 4984 коп, 52 гроша. В 1519 году 1375 коп, 47 грошей. Вместе с остальными дарованиями удалось собрать в целом 12155 коп, 45 грошей. Город должен был в конце отдать 1/3 суммы Римской курии. Оставшиеся деньги пошли на строительство церкви и других зданий, таких как плебания или приходской школы. Современные реконструкции. В 1840 году была разрушена кладбищенская стена вокруг церкви и Оссуария. В 1880 1883 годах прошла последняя большая реконструкция, во время которой интерьер был переделан на готический с удалением части инвентаря в стиле барокко, новой готической росписью и установкой новоготического оборудования. В 1932 году храм был реконструирован под управлением архитектора Карла Кухны ( ). Были обновлены шпаклевка внешней стены здания и реставрированы каменные блоки. Перемещение храма. Варианты сохранения. В 1964 году одновременно с одобрением постепенного сноса старой застройки в Мосте был принят проект строительства новых жилых кварталов на незастроенном месте южнее от города. Ввиду этого встал вопрос о том, как сохранить церковь Вознесения Девы Марии. Постановлением Чехословацкого государства № 612 от 18 ноября 1964 года было решено совершить работы по перемещению храма. При министерстве культуры Чехословацкой республики была создана комиссия, председателем которой был выбран Станислав Бехине ( ). В 1969 году на его должность был назначен Алоис Мисливец ( ). Комиссии было поручено наблюдать за деятельностью проекта и реализации сохранения церкви. Важнейшим консульт нт м п перемещению т л советский инженер строитель, крупнейший специалист по передвижке и выпрямлению зданий Эммануил Гендель (1903 1994). н известен работами по передвижке зданий на улице Горького (Тверской) в Москве, выпрямлению минаретов в Самарканде. Для сохранения храма было предложено 11 вариантов: Вариант 1 и 2 были отклонены из за затруднении добычи угля, потому что нахождение угольных прослоек было очень близко к коридору. Вариант 3 и 4 были оптимальными для перемещения храма, так как были самыми близкими к новому застраиваемому жилому району городу. Эти варианты были отклонены как временно невозможные. Храм должен был переместиться раньше, чем был бы поставлен транспортный коридор. Вариант 4 не был технически возможным, так как путь перемещения проходил через подорванные земли, которые бы не выдержали строительство прочной дороги. Варианты 5 и 6 показали невозможность исполнения. Против вариантов 7 и 8 говорило не только большое количество работы, но и высокая потребность в квалифицированных рабочих и высоких расходах. При этом главным было снижение исторической ценности объекта. При 9 варианте по середине карьера остался бы усеченный конус, состоящий из неоднородных слоев высотой 15 метров и объёмом приблизительно 300 000 3 и с угольными слоями весом 2,7 миллионов тонн. Возникший столб весил бы 3,3 миллиона тонн и стоял бы на неоднородном основании с косым расположением слоёв. При исполнении данного варианта потребовалось бы уберечь уголь от саморазрушения в слоях под храмом и сохранить его стабильность. Также потребовалось бы реставрировать храм, чтобы обеспечить безопасность при оседании высыхающего столба. Вдобавок осталось бы большое количество недобытого угля, что было бы нежелательно. Вариант 10 решил бы большинство тех проблем. Постепенное строительство стен до глубины примерно 65 метров снизило бы как риск саморазрушения на минимум, так и потерю угля, одновременно увеличивая стабильность целого столба. Против 9 и 10 вариантов был факт, что здание приблизительно на 30 лет осталось бы изолировано от окружающей культурной среды. Самым лучшим вариантом, хоть и не самым дешёвым, было перемещение целого храма на несколько сотен метров до церкви Святого Духа и больницы Святого Духа. Подготовка к перемещению. Постановлением власти Чехословацкой республики № 48/1970 года от 4 марта, которое было подтверждено постановлением № 103 от 12 мая 1971 года, было решено сохранить храм путём его перемещения. Перед началом проектных работ было проведено детальное историческое исследование. В 1970 году было создано складское помещение, куда свозили разобранную мебель храма, включая главный алтарь и интерьер. В 1971 году было проведено археологическое исследование храма и его округи. В последующие годы было проведено подробное геологическое исследование территории, маршрута и нового места. В течение подготовки проектов были осуществлены дополнительные исследования определение физически химических свойств строительных материалов храма, геофизическое исследование основания и пустот в его пространстве. Было изучено прилегающее окружение в пространстве маршрута и конечного расположения. Были проведены различные лабораторные исследования и специальные тесты по определению свойств экстремальных нагрузок и минимальной скорости, тесты укрепления храмовых сводов эпоксидной смолой, которая изначально использовалась на сводах пиаристивского храма в городе Мост. В 1972 году была разобрана храмовая башня, так как обеспечение её сохранности требовало очень сложной корректировки при перемещении. Позже были начаты работы по обеспечению сохранения интерьера, которые заключались в укреплении сводов эпоксидной смолой и укреплению объекта стальной конструкцией, которое позволило распределить общий вес исторической конструкции (9600 тон) на отдельные транспортные тележки. Общий вес перемещаемого груза составил 12000 тонн. Дорогостоящей частью подготовительной работы было создание транспортной дороги. Рельсы, несмотря на большое расстояние транспортировки, имели длину всего лишь 160 метров. Рельсы пять раз разбирали и собирали перед храмом. На всех важных статических зонах на рельсах было 53 транспортировочные тележки, которые изготовила фирма Шкода. Тележки работали на гидравлическом принципе. Пункт управления. Пункт управления был расположен в храме. Он состоял из застеклённой пристройки в передней части, которая возвышалась на 11 метров над землей. Соединение с храмом осуществлялось при помощи километровых проводов и шлангов с жидкостью, которые приводили в действие электромагнитные датчики , расположенные в храме в управляющем компьютере и в транспортном пункте. После переработки информации датчики посылали сигнал до гидравлики, тем самым приводя тележки в движение. Управлением занимались инженеры и техники из (Исследовательское предпринимательство федерального министерства для технического и инвестиционного развития). Последней частью проекта было строительство новых двухэтажных оснований конструкции, которые гарантировали безопасное расположение без риска неравномерного проседания почвы. В 1975 году работа дошла до кульминации, во время которой начался постепенный снос стен и бетонирование проёмов. При бетонировании на старое голое основание положили двухслойный лист метала, чем достигли отделения объекта од каменных оснований. Конструкция позволила повысить нагрузку и упростила добавление вспомогательных стальных балок под стены. История перемещения. 15 сентября 1975 года началось поднятие и установка целого объекта. 30 сентября в 11 часов 50 минут было начато перемещение. Дорога имела овальный вид расстоянием 841,1 метр со склоном 12,3 промилле. Храм перемещался по ней со скоростью 1,2 3,2 см в минуту. Перемещение закончилось 27 октября 1975 года в 8 часов 52 минуты. Реконструкция после перемещения. После перемещения требовалось обеспечить стабильность здания и его восстановление. Были заново созданы крыша и башня. Отделан интерьер, откуда были убраны украшения века. Работы длились, включая исправление окружающей местности, до 1988 года, когда храм был вновь открыт для посещения. Храм предполагалось использовать в качестве выставочного пространства и концертного помещения. Церковь была вновь освящена в 1993 году. Так как храм передвигали по овальным транспортным путям, изменили его ось положения, поэтому алтарь был направлен на юг, а не на восток, как принято по традициям. Описание костёла. По представлению южнонемецкой поздней готики храм имеет одну башню, экстерьер выглядит просто и строго, стены гладкие и плоские с двумя поясами окон. Нижние окна относятся к отдельным часовням а верхний пояс окон относится к боковым нефам храма. Внутри храма большое пространство разделено тремя нефами, содержащими по 8 восьмигранных колонн без капителей. Между колоннами 16 часовен, 2 боковые прихожие, ризница, восточная двойная лестница и западная лестница. Каждая часовня имеет свод. Отдельные позднеготические своды имеют чисто декоративные нервюры. В интерьере храма установлена экспозиция готического искусства и ренессанс северо западной Чехии. Цокольный этаж служит выставочной галереей изобразительного искусства. Большой главный алтарь был построен в 1735 1739 годах, его пластичная отделка происходит с мастерской скульптура Бартоломея Эдера ( ). Алтарная икона Йозефа оКрамолина ( ) датируется 1773 годом. Корректировки площадью 16,57 гектаров около храма датируются 1986 годом. За храмом было обновлено пространство и основано новое кладбище. В 1994 1995 годах в рамках парковых реконструкций был построен водный резервуар площадью 1,83 гектара, наполненный водой из реки Билина.
Интернет культура () культура подачи информации и культура общения пользователей в Интернете. Может рассматриваться как вид массовой культуры и киберкультуры. Как глобальный феномен интернет культура возникла благодаря Интернету и приобрела признаки обособленного общественного явления в рамках человеческой цивилизации. В понятие интернет культуры могут входить самые разные аспекты. Интернет дал людям богатый инструментарий и возможность каждому выразить себя индивидуально в глобальном информационном пространстве. Интернет культура является обобщающим понятием для множества входящих в неё киберкультур и субкультур, таких как киберспорт, свободное программное обеспечение, движение Викимедиа и т. д. На базе разных видов интернет культур формируются специализированные интернет сообщества, которые могут иметь очень разный масштаб. К примеру, культура и сообщество любых пользователей Интернета, знающих русский язык, формирует такое культурное явление как Рунет. В Узбекистане аналогичное могут называть Узнетом. Интернет культура породила такие явления как «блоги», «интернет литература», культура социальных сетей и мн. др. Атрибутом интернет культуры является, среди прочего, использование в речи «смайликов» и акронимов английских выражений, таких как (" / " «по моему скромному мнению») и (" " «читайте грёбаную инструкцию») акронимы символизируют желание носителя культуры сократить объёмы набора на клавиатуре или экономию знакомест в . Эти и некоторые другие традиции интернет культуры восходят, среди прочего, к ранним киберкультурам пользователей компьютерных сетей, отличных от Интернета, например, Фидонета и локальных сетей. Ранние виды интернет культур ассоциировались с экзотическими социальными прослойками, известными как «гики», «фрики» и пр., затем пользование Интернетом вошло в повседневную жизнь большинства, став фактором глобализации. Интернет культура изучается в киберпсихологии.
Киберкультура () вид современной культуры, который формируется её носителями с помощью цифровой техники, прежде всего персональных компьютеров, порождённых наукой кибернетикой. Наиболее масштабным видом киберкультуры можно назвать интернет культуру, то есть глобальную массовую культуру, формирующуюся всеми пользователями Интернета в ходе использования компьютерных устройств, держащих цифровую связь по протоколу . Внутри интернет культуры можно выделять другие киберкультуры, такие как геймерство (киберспорт), чаты, имиджборды, свободное ПО, вики движение и многое другое. Геймерство при этом может быть «оффлайновым», то есть являться киберкультурой, но не являться интернет культурой. Пользователи Фидонета на раннем этапе сформировали «киберкультуру пользователей компьютерной сети» вне Интернета, а затем в целом влились в интернет культуру, оказав на неё специфичное влияние. Массовая культура пользователей Интернета на ранних этапах его развития была в основном тождественна культуре пользования электронной почтой ( и его аналоги) и стала стремительно развиваться в разных направлениях с появлением Всемирной паутины. Англоязычное понятие " " определяется Оксфордским словарём как «состояние общества в результате использования средств автоматизации и компьютеризации». Носители киберкультуры являются предметом изучения киберпсихологии. Исследования. В СССР в 1973 году была издана «Энциклопедия кибернетики», в которой, в частности, затрагивались такие темы как «философия кибернетики» и «кибернетика в социологии». Американский публицист выпускает исследования по киберкультуре с начала 1990 х гг. В 1994 году он издал книгу "«Флеймовые войны: Киберкультурный дискурс»" (" : "). В 1996 г. книгу "«Скорость убегания: Киберкультура на рубеже веков»" (" : "). Книги посвящены широкому спектру явлений киберкультуры. Автор рассказывает о связи киберкультуры 90 х годов с контркультурой 60 х, о влиянии компьютерных технологий на становление целых направлений искусства электронной музыки и роботокультуры. Отдельные главы книги посвящены компьютерному боди арту, проблеме сексуальных отношений в Интернете и перспективе появления киборга. Анализируя отдельные книги, картины, инсталляции и практики, автор пытается разобраться с тем, какими путями современная киберкультура приведёт человечество к управлению эволюцией человеческой природы. Возможны позитивные и негативные аспекты киберкультуры, среди негативных можно назвать, например, так называемую кибертравлю. Киберкультура в искусстве. Киберкультуре посвящено множество художественных книг и фильмов, существует художественный жанр киберпанк, подразумевающий полную погружённость персонажей в различные киберкультуры, вымышленные и настоящие (см. также «Производные киберпанка»). Отдельное внимание уделяется киберспорту, его социальным аспектам посвящён фантастический роман Э. Клайна «Первому игроку приготовиться» 2011 года, по которому в 2018 году режиссёр Стивен Спилберг снял одноимённый фильм. Книга основывается на концепции технологии виртуальной реальности, которой также посвящено множество других произведений, таких как фильмы «Газонокосильщик», «Матрица» и мн. др. В российском фильме Павла Санаева «На игре», снятом в жанре боевик, после оглушительной победы на турнире по киберспорту команде геймеров вручают диски с только что разработанной игрой. Запустив игру, каждый из них подвергается воздействию, переводящему их игровые способности в реальные. Теперь и в жизни они лучшие бойцы, стрелки и гонщики. Фильм Д. Финчера «Социальная сеть» посвящён становлению культуры пользователей сети «Фейсбук». Знаковой фигуре мировой киберкультуры Эдварду Сноудену посвящены художественный фильм Оливера Стоуна «Сноуден» и документальный фильм « . Правда Сноудена».
Рашка () средневековое сербское государство (великая жупа) и одноимённая область. Согласно данным византийского императора Константина Багрянородного, после переселения сербов на Балканы область Рашка располагалась между реками Сава, Врбас и Ибар. Позднее ядро Рашки сместилось несколько юго восточнее. До века Рашка как географическая область была частью Сербского княжества. После распада Сербского княжества и гибели в 960 году Часлава Клонимировича часть Рашки оказалась в составе Византии и была поделена на несколько фем. В веке в области Рашка была создана одноимённая жупа, чьи правители в конце того же столетия начали борьбу против Византии. На протяжении века сербам удалось отвоевать независимость, а к началу века Сербия превратилась в мощное государство, в 1217 году ставшее королевством. Название. Согласно одной из теорий, название исторической местности происходит от города Рас, основанного римлянами. Здесь в веке лежала граница между Сербией и Болгарией, а в веке город окончательно перешел к Сербии и стал столицей её правителей. Сербский историк Сима Чиркович писал, что Рас оказался первой крупной административной единицей, отвоеванной сербами у византийцев. Затем сербы разместили в ней резиденцию своих правителей. После этого в латинских источниках сербов начинают именовать " ", а их государство " ". У венгров и немцев эти названия сохранялись до века. Таким образом, у государства сербских жупанов возникло название Раса или Рашка. Оно употреблялось и в титуловании великих жупанов, чередуясь с названием «сербские земли». При этом византийцы продолжали употреблять название Сербия. Названия: Рашка, "Рашка зем а / " Рашка земля (страна), "Раси а / " Расия, "Расци а / " Расция; Расса, " " Рассия, " " Раксия, " " Расция (в русской литературе встречается кириллическое написание «Расия», в дореволюционном издании «Рассия»). История. Предыстория. После гибели Часлава Клонимировича в бою с венграми территории, входившие в состав Княжества Сербия, оказались под властью болгарского царя Самуила, который распространил своё владычество вплоть до Адриатики. Самуил объединил под своей властью почти все земли, которыми владела Болгария при царе Симеоне (кроме Северной Фракии), а также Фессалию, Рашку и приморские сербские земли, пользовавшиеся большой самостоятельностью. Поэтому некоторые историки именуют Болгарию того времени Самуилова держава. После битвы при Беласице и кончины Самуила все его владения в 1018 году оказались в составе Византийской империи вместе с частью сербов На захваченные земли император Василий распространил византийскую административную систему, при этом новосозданные фемы оказались более обширными, нежели прибрежные, а их центрами стали древние города Сирмий, Скопле и Дуростолом. Правили ими императорские наместники стратеги и дуксы. У стратега Сирмия в титуле было «стратег Сербии» или «дукс Салоник, Болгарии и Сербии». В это время центр политической жизни сербских земель перемещается в приморские земли Дуклю. В результате антивизантийского восстания под предводительством Петра Деляна в 1040 году дуклянский правитель Воислав обрёл некоторую самостоятельность, а ко времени второго крупного восстания в 1072 году под руководством Георгия Войтеха дуклянский князь Михаил смог собрать достаточно сил, чтобы оказать помощь восставшим. Описывавший эти события византийский историк расценил это как попытку сербов покорить болгар. Очагом обоих восстаний стала македонская территория. Восстание 1072 года потерпело поражение, но Михаилу удалось вызволить из плена своего сына Константина Бодина, которого восставшие выбрали своим царём. Хотя Дуклянское государство уже было независимым от Византии, оно нуждалось в международном признании своей самостоятельности, символом чего могло стать получение сербским князем королевского титула от византийского императора или римского папы. Разрыв между западной и восточной церквами и усиление борьбы между Римом и Византией создавали для этого удобные условия. Римский папа Григорий , стремившийся распространить своё влияние в балканских странах и ослабить там позиции константинопольской патриархии, в 1077 году по просьбе князя Михаила даровал ему королевский титул. В 1082 году Михаил скончался и правителем Дукли стал его сын Константин Бодин. Он решил использовать отвлечение Византии на борьбу с норманнами и вторгся в Рашку, управление над которой передал двум верным ему жупанам Вукану и Марку. В состав Дуклянского государства вошла в это время и Босния, где был поставлен князем некий Стефан. Таким образом, Дуклянское государство включило в свой состав все сербские земли Зету, Рашку, Травунию, Захумье и Боснию. Бодину удалось добиться и признания римским папой церковной самостоятельности сербов Барская епископия была превращена в митрополию, которой в церковном отношении подчинялись все земли Дуклянского королевства. Однако консолидация сербских земель под властью Дукли носила временный характер и не привела к экономическому и политическому объединению отдельных областей, к укреплению центральной власти. Земли, входившие в состав Дуклянского королевства, продолжали жить самостоятельной жизнью. Местные князья, жупаны и крупные феодалы были в них полными хозяевами и лишь номинально подчинялись власти королей. Постоянная борьба среди феодалов и членов правящей династии, особенно обострившаяся в начале века, ослабляла государственное единство сербов. Вскоре после смерти Бодина (1099 год), а возможно и ранее, от Дукли отпали Травуния, Захумье, Босния и Рашка. Между претендентами на престол шла жестокая борьба, что позволило Византии укрепить свои позиции в сербских землях. Во внутренние дела Дукли активно вмешивался и усилившийся в это время великий жупан Рашки Вукан. Быстро сменявшие друг друга правители были обычно ставленниками Византии или рашского жупана и находились от них в полной зависимости. Правители Захумья, Травунии и Боснии, отделившись от Дукли, также оказались не в состоянии вести самостоятельную политику. Раздробленность сербских земель делала неизбежным их поглощение сильными соседними государствами Византией и Венгрией. В зависимость от последней попала Босния, историческое развитие которой в дальнейшем пошло самостоятельным путём. Остальные сербские земли в столетии оказались под властью Византийской империи. История Рашки. С началом упадка Дукли центром борьбы сербов за государственную самостоятельность вновь стала Рашка. Она занимала небольшую область в горах, что осложняло её контроль со стороны Византийской империи. В 1080 1090 е годы великий жупан Рашки Вукан, избавившись от своего соправителя Марка, начал вести самостоятельную политику. С 1083 года он был единоличным правителем и был первым известным историкам великим жупаном Рашки. Вукан поддерживал Бодина в его борьбе с Византией, а когда тот примирился с Константинополем, продолжил борьбу в одиночку. Ему удалось присоединить к Рашке значительные территории населённых сербами Косова и Метохии. Вукан также пытался распространить своё влияние на Дуклю и другие сербские земли. Сербские отряды регулярно нападали на приграничные византийские земли, что вызывало активное противодействие войск Империи. Армия Византии неоднократно вторгалась в Рашку, после чего со стороны сербов следовала выплата дани и выдача заложников. Однако как только византийцы покидали её пределы, сербы вновь брались за оружие. В 1104 году сербы сожгли приграничный Звечан, а затем разгромили пришедшее из Драча войско. После этого на них двинулась крупная византийская армия, которая вынудила Вукана признать свою зависимость от Империи. Спустя два года сербы вновь атаковали византийские пограничные земли. В 1106 году византийцам удалось отбить нападение и вынудить Вукана покориться. Рашка выдала заложников и признала господство Византии. Борьба сербов за независимость была продолжена преемниками Вукана, которые наладили тесные отношения с Венгрией, ведшей в это время периодические войны с византийцами. В начале 1130 х годов великий жупан Рашки Урош Вуканович выдал свою дочь Елену за будущего венгерского короля Белу . Брат Елены Белош стал венгерским палатином и хорватским баном. Нападения сербов на византийские владения усилились во время Второго крестового похода. В качестве ответной меры император Мануил Комнин в 1149 году двинул на Рашку большое войско, которое заняло города Рас и Галич в долине реки Ибар. На помощь сербам прибыла венгерская армия, но и с её помощью Урошу не удалось разгромить имперское войско. Сербско венгерская армия была разбита византийцами на реке Тара. В результате Рашка в очередной раз признала зависимость от Византии. Великий жупан обязывался в случае необходимости по требованию императора предоставлять Византии 500 воинов для боевых действий в Малой Азии и 2000 воинов для войны в Европе. В 1150 1160 х годах в семье великого жупана шла борьба за власть, что позволило Константинополю вмешиваться во внутренние дела Рашки. Византия сама назначала великих жупанов и смещала их, если они начинали вести слишком независимую политику или выступали против господства Империи. Однако все это только отложило очередную попытку сербов добиться независимости. В конце 1160 х годов новый великий жупан Деса Вуканович попытался стать независимым от Империи, однако был взят в плен. Его обвинили в переговорах с немцами и отношении к венгерскому королю как к своему господину. Вместо него Константинополь назначил жупаном Тихомира, а его братьев Страцимира, Мирослава и Стефана Неманю правителями областей Рашки. Спустя некоторое время Стефан Неманя, правивший в междуречье Южной и Западной Моравы, сверг его и провозгласил себя великим жупаном. Тихомир с другими братьями, обратился за поддержкой к Византии, однако был разбит Стефаном. В итоге Страцимир и Мирослав признали Стефана Неманю великим жупаном Рашки, а Тихомир утопился в реке Ситница. Стефан Неманя проявил себя как дальновидный решительный политик. Закрепившись на троне, он начал объединение сербских земель и их освобождение от византийской власти. Его правление характеризуется постоянными войнами с Византией, на земли которой регулярно вторгались сербские войска. Рашке удалось несколько расшириться за счет владений Империи. Также к ней была присоединена Зета (Дукля). Неманя изгнал её правителя князя Михаила, а саму страну наряду с Травунией отдал в управление своему наследнику Вукану. Великий жупан Рашки опирался на Венецию и Венгрию, издавна враждовавших с Константинополем. Кроме них ему удалось заключить союзный договор с Болгарией, которая совсем недавно восстановила независимость. Экспансия Рашки облегчалась тяжелым положением Византии, осложнённым Третьим крестовым походом. Во время правления Немани несколько оживилась торговля сербских земель с Адриатическим побережьем. В 1186 году сербские войска попытались захватить Дубровник, однако нападение было отбито. После этого 27 сентября того же года был заключен договор о мире, предоставлявший купцам дубровчанам свободу торговли в Рашке, подданные которой, в свою очередь, получали право свободного передвижения по Дубровнику. Спустя несколько лет право свободной торговли в сербских землях получили купцы из Сплита. Для правления Стефана Немани характерно распространение в Рашке богомильства, получившего развитие ещё в предшествующем столетии в Болгарии и Македонии и имевшего там ярко выраженную антифеодальную направленность. Со временем богомильство в Рашке приняло достаточно широкий размах. Оно нашло сторонников и среди феодального класса властелы, отдельные представители которой оказывали отпор централизаторской политике великого жупана. В 1186 году Неманя созвал государственный "сабор" (представительное собрание) близ Церкви Святых Апостолов Петра и Павла в Стари Расе, на котором было постановлено искоренить «мерзкую и проклятую ересь». Неманя с войском выступил против еретиков. Его сын, Стефан Первовенчанный, так описывал этот поход: В 1188 году, когда в Сербии стало известно о подготовке к крестовому походу, Стефан Неманя отправил посольство в Нюрнберг к германскому императору Фридриху Барбароссе, войско которого должно было пройти через Балканский полуостров. Когда крестоносцы проходили через Сербию, Неманя и его братья с богатыми подарками встретили германского императора в Нише и предложили ему вступить в союз против Византии. Несмотря на то, что заключить этот союз сербам так и не удалось, так как Фридрих Барбаросса отказался от предложения Немани, они вторглись в пределы Византии и захватили ряд областей на территории юго востока современной Сербии и на западе Болгарии. После ухода крестоносцев Византии удалось отвоевать ряд занятых сербами территорий, а в 1190 году войска Стефана Немани были разбиты в битве на реке Мораве. Однако заключённый мир оставил за Рашкой ряд бывших византийских владений. В 1196 году Неманя отрекся от престола в пользу своего сына Стефана и принял монашество. После смерти (1199 год) он был причислен к лику святых. Его подвиги и заслуги как основателя Сербского государства были прославлены сербской церковью, что укрепило авторитет правящей в Сербии династии Неманичей. Вступивший на престол сын Немани Стефан спустя несколько лет после начала правления был вынужден вступить в борьбу с братом Вуканом, который, опираясь на помощь венгерского короля Имре, в 1202 году захватил власть в Сербии. В свою очередь, Стефана поддержала Болгария, которая боролась с расширением венгерского влияния на Балканский полуостров. Её помощь позволила Стефану вновь вернуться на престол великого жупана. Договориться о мире братьям удалось при посредничестве младшего брата Растко. Вукан остался правителем Зеты, но признал верховную власть Стефана. Для достижения международного признания независимости Сербского государства, Стефан упорно добивался получения от римского папы королевской короны. Ради этого он пошел на сближение с римской курией и с Венецией, бывшей мощным фактором европейской политики. В 1217 году папа Гонорий даровал Стефану королевский титул. При этом получение короны из Рима не привело к победе в Сербии западного влияния и распространению католицизма. Дальнейшие события. Коронация Стефана открыла новую эпоху в истории сербской государственности и ознаменовала появление Королевства Сербия. Следующим шагом Стефана стало достижение независимости сербской церкви. Он воспользовался ослаблением Латинской империи, борьбой против неё Никейской империи и Болгарии. Соперничество между Никейской патриархией и Охридской архиепископией, которой в церковном отношении подчинялась Рашка, помогло Стефану 15 августа 1219 года получить от никейского Вселенского патриарха Мануила признание автокефалии сербского архиепископства. Брат короля Растко, ушедший в монахи и известный как Святой Савва, в 1219 году был посвящён в Никее в архиепископы, а его преемники могли избираться в самой Сербии. Благодаря этому в Сербии была создана самостоятельная церковь с сербской церковной иерархией и богослужением на славянском языке. Будучи умным политиком и образованным проповедником, Савва добился перехода в православие многих приверженцев богомильской ереси, особенно среди представителей властелы (феодалов). При Савве было основано семь новых епископств, а центром архиепископства стал построенный в это время монастырь Жича (у слияния Ибара с Западной Моравой), которому король Стефан даровал обширные земельные владения. Во второй половине века современники описывали Сербию как труднодоступную, покрытую лесом страну, которую населяли воинственные пастухи. В столетии экономический облик страны стал быстро меняться. Стремительно росло население страны, в плодородных землях основывались новые населённые пункты, строились новые монастыри с большими и развитыми хозяйствами. Древние реликтовые леса были прорежены, в горах были построены рудники, близ которых появлялись новые населённые пункты. Независимость Сербии и её территориально расширение способствовали ускорению развития феодальных отношений и укреплению позиций властелы, которая значительно окрепла экономически. Со временем она стала приобретать всё большую политическую силу и уже не всегда подчинялась власти королей. Это замедлило централизацию сербских земель, которые были ещё недостаточно связаны между собой в экономическом и политическом отношениях. Слабость центральной власти в Сербии стала особенно заметной во второй четверти века, когда после смерти Стефана Первовенчанного к власти пришёл его слабый сын Радослав (1227 1234), а затем Владислав (1234 1243), который придерживался болгарской ориентации. Во время их правления в стране усилилась борьба феодальной знати за влияние на короля. Правители Рашки. С конца столетия и вплоть до коронации Стефана Первовенчанного Рашкой правили:
«Вилла Эдит » приключенческая повесть, сюжет которой связан с судьбой культурных ценностей, утраченных во время Великой отечественной войны, прежде всего Янтарной комнаты. Действие повести разворачивается в Калининграде. Вышедшая в 1958 году повесть пользовалась очень большой популярностью среди жителей Калининграда и оказала влияние на популярную культуру города. Сюжет. Повесть состоит из двух частей, действие которых происходит в разное время. Первый план повести разворачивается в 1944 году, когда под Москвой создаётся группа разведчиков, которая должна быть заброшена в Кёнигсберг. В Кёнигсберге их ждёт дочь немецкого генерала Эдит Хеймнитц, которая на самом деле является советской разведчицей Ниной. Вторая часть повести разворачивается в 1955 году. В этой части описывается как два немецких шпиона, приехавших в Калининград, пытаются вывезти в Германию планы тайных подземелий, где спрятана Янтарная комната. Популярность. Повесть была очень популярна. Она выдержала несколько изданий (последнее в 1968 году). В 1957 году в Калининградском театре была поставлена пьеса по мотивам повести. Премьера её состоялась 21 мая 1957 года. Этот спектакль продолжал идти в театре с аншлагами на протяжении десяти сезонов. В 1970 году спектакль восстановили, но старая популярность к нему уже не вернулась. Влияние повести на популярную культуру. В повести описывалась якобы существовавшая под Калининградом система подземелий («подземный Кёнигсберг»). Благодаря этой повести, а такие последовавшими за ней многим другим повестям подобного рода, в Калининграде сложилась городская легенда о подземном городе. В действительности же Кёнигсберг конечно имел развитое подземное хозяйство, но о целом тайном подземном городе, описывавшемся в «Вилле Эдит» не идёт и речи. Во первых, подземное строительство в Калининграде существенно затруднено из за геологических особенностей, во вторых за прошедшие после войны годы «подземный Кёнигсберг» никак не проявил себя во время строительных работ, прокладки канализационных и водопроводных сетей и т. д.. Вопрос авторства. В качестве автора повести был указан Марк Михайлович Баринов. Однако в Калининграде никто его не знал. Журналистам, опрашивавшим впоследствии калининградских писателей, не удалось ничего узнать об этом человеке. Не был знаком с автором и художник, оформлявший книгу (Резчиков, Владимир Иванович). Позднее выяснилось, что автором книги был литератор любитель, профессиональный морской офицер. Имя автора было подлинным (ранее имелись предположения о том, что Марк Михайлович Баринов псевдоним) Марк Михайлович Баринов родился 6 января 1925 года. Родители назвали его Евгением, но ему это имя не нравилось (оно казалось ему слишком женским), и впоследствии он сменил имя на "Марк". Отец Марка Баринова, Михаил Васильевич Баринов, бывший начальником Главного управления нефтяной промышленности СССР, был расстрелян в 1937 году как враг народа. Во время Великой Отечественной войны Марк Баринов командовал пулемётным отделением, потом служил на Северном флоте, а в пятидесятых годах был переведён на Балтийский флот. Во время службы в Балтийске он и написал «Виллу Эдит». В 1956 году Марк Баринов уехал из Калининградской области, впоследствии он учился в Литературном институте имени Горького и занимался педагогической деятельностью. Умер 13 декабря 1984 года. Прообраз Виллы «Эдит». В повести упоминается, что вилла «Эдит» находилась при въезде в город перед железнодорожным переездом. Этому описанию соответствует дом № 180 на проспекте Победы. Однако по утверждениям старожилов, раньше ближе к переезду находился другой дом, который впоследствии снесли. Возможно, именно он был прообразом Виллы «Эдит».
Коряковский форпост сторожевое укрепление Иртышской линии, положившее начало городу Павлодар на севере современного Казахстана. История. Ранняя история. "Основная статья: Имакия" В веках недалеко от места существования современного Павлодара располагался город Имакия (в некоторых источниках "Кимакия" (каз. " има ия")) исчезнувший средневековый тюркский город кимаков, столица Кимакского каганата. Форпост. Коряковский форпост был основан в 1720 году на правом берегу реки Иртыш. Данная территория являлась местом обитания среднего жуза казахов кереев и уаков. Форпост имел форму квадрата 50 на 50 метров, был обнесен высоким бревенчатым частоколом, по углам имел бастионы с артиллерийскими батареями. Во внутренней части располагались казармы, снаружи конюшни и баня. Весь гарнизон форпоста имел 48 человек, в наличии были две пушки. Позднее была построена церквушка и обосновалась таможенная застава. На территории укрепления кроме казарм, канцелярии, офицерских покоев и порохового погреба, располагались питейный дом, почтовый двор, конюшни, арестантская, снаружи конюшни и баня. Спустя 25 лет форпост несколько расширил свои границы, был увеличен гарнизон, появились дополнительные постройки для казаков, назначавшихся на соледобычу. Еще спустя два десятка лет было получено разрешение отставным драгунам и солдатам селиться на свободных местах. Здесь же разрешили селиться подрядчикам и чиновникам соляного ведомства. В Павлодарском историко краеведческом музее имеется любопытный документ план Коряковского форпоста в 1765 году. Снаружи обозначены конюшни, сараи для обоза, соляной амбар, два провиантских магазина. Знаменитый путешественник П. Паллас оставил нам описание форпоста, относящееся к 1770 году: В 1838 году форпост был упразднён и был преобразован в станицу Коряковскую. В 1854 году поселение вошло в состав 7 го полка Сибирского казачьего войска. В станицу перебазировался штаб 7 го казачьего полка, военный лазарет, полковая школа, склады. Форпост располагался в районе нынешней городской спасательной станции и завода «Октябрь» города Павлодар.
Лаура Виктория Манчини (; ) племянница кардинала Мазарини (одна из мазаринеток), в замужестве герцогиня де Меркёр и де Вандом. Биография. Старшая из дочерей Микеле Лоренцо, барона ди Манчини и Джеронимы Мазарини, сестры кардинала Мазарини. Она была сестрой Поля, Олимпии, Марии, Филиппа, Альфонса, Гортензии и Марии Анны Манчини. Лаура была одной из семи племянниц Мазарини, которых тот в сентябре 1647 года привёз ко французскому двору чтобы выдать их замуж. Семейная жизнь. В 1651 году в возрасте 15 лет Лаура вышла замуж за Людовика де Бурбон Вандом. Хотя брак был заключен в политических целях, супруги на самом деле очень любили друг друга. Она родила трех сыновей: Лаура умерла при родах младшего сына Жюля Сезара 8 февраля 1657 года, тот пережил её на 3 года. Двух оставшихся сыновей воспитывала их тётка Мария Анна, будучи немногим старше чем они.
Аппарат Киппа универсальный прибор для получения газов (ППГ) действием растворов кислот и щелочей на твёрдые вещества. Выпуск прибора налажен в середине века голландской фирмой, основанной аптекарем Петером Якобом Киппом, создавшей его на основе изобретённого в 1823 году «огнива Дёберейнера», автором которого является химик Иоганн Вольфганг Дёберейнер. Устройство прибора. Аппарат Киппа изготовляется из стекла и состоит из нескольких частей: Колба реактор имеет верхнюю шарообразную часть с тубулусом, в который вставляется газоотводная трубка, снабженная краном или зажимом Мора, и нижний резервуар в виде полусферы. Нижний резервуар и колба реактор разделены резиновой или пластиковой прокладкой с отверстием, через которое проходит в нижний резервуар длинная трубка воронки, доходящая почти до дна. Раствор в нижнем резервуаре прибора служит затвором, препятствующим выделению газа обратно через воронку во время опыта. Нижний резервуар обычно имеет тубулус, закрытый притёртой стеклянной пробкой: он необходим для слива жидкости после использования прибора. На прокладку через боковой тубулус шпателем насыпают твёрдые вещества (мрамор, цинк, алюминий, сульфид натрия, сульфит натрия). Тубулус закрывается пробкой с газоотводной трубкой. Затем при открытом кране или зажиме в верхнюю воронку заливается раствор реагента. Когда уровень жидкости достигает вещества на прокладке, начинается химическая реакция с выделением газа. При закрытии крана давление выделяющегося газа выдавливает жидкость из реактора в верхнюю часть воронки. Реакция прекращается. Открытие крана приводит к возобновлению реакции. Таким образом, аппарат Киппа относится к аппаратам автоматического действия. Использование. Проверяют герметичность всех соединений, наличие трещин. В нижний тубулус вставляют пробку и закрепляют её с помощью скобы или резинки. Воронку с длинной трубкой плотно вставляют в колбу реактор. Прибор наклоняют и через средний тубулус засыпают твёрдое вещество, затем средний тубулус закрывают пробкой с газоотводной трубкой, кран на трубке закрывают. Далее в воронку заливают раствор кислоты ( ), в воронку вставляют ловушку, заполненную водой. При открытии крана кислота поступает через трубку в нижний резервуар, а затем в колбу реактор, где происходит реакция взаимодействия с твёрдым веществом с выделением газа, время заполнения колбы реактора газом составляет около 5 минут. Затем кран закрывают, выделяющийся газ из за повышения давления в колбе реакторе вытесняет кислоту в воронку, реакция прекращается. Прибор готов к работе, для этого необходимо открыть кран на газоотводной трубке. Ссылки. Аппарат Киппа в действии
Тассилин Адджер, "Тассилин Аджер" ( ' , в переводе с тамашек «Плато рек», ) плато в юго восточной части Алжира, в пустыне Сахара. На плато в разные годы были найдены петроглифы, датируемые от 7 тысячелетия до н. э. до века н. э. Объект ЮНЕСКО с 1982. Это один из крупнейших памятников наскального искусства Сахары. Географические данные. Длина плато около 500 км, от восточного юго востока до . Высочайшей точкой является гора Азао (2158 м, ). Ближайший город Джанет, около 10 км на юго запад. Большая часть плато, включая кипарисы и археологические площадки, с 1972 года входит в состав национального парка, биосферного заповедника и Всемирное наследие ЮНЕСКО под названием «Национальный парк Тассилин Адджер» общей площадью около 72 000 км . Геология. Горная гряда состоит из песчаника. Благодаря эрозии здесь образовалось множество (более 300) естественных каменных арок, равно как и множество других впечатляющих объектов. Гряду прорезают вади высохшие русла рек, некогда здесь пролегавших. Существует множество пещер. Экология. Вследствие высоты и влагоудерживающих свойств песчаника, вегетационный период растений немного больше, чем в окружающей пустыне; поэтому здесь возможно существование исчезающих эндемических видов сахарского кипариса и сахарского мирта в верховьях восточной части плато. Буквальный перевод названия гряды «Плато рек» относится к тому периоду, когда здешний климат был куда более влажным, чем сегодня. Археологические находки. Всемирную известность Тассилин Адджеру принесли обнаруженные здесь в 1909 году огромные яркие рисунки, изображающие людей, животных и сцены из жизни. Эти рисунки говорят о том, что ныне безжизненная пустыня была когда то плодородной местностью, по просторам которой бродили огромные стада животных, а на берегах рек и озёр селились люди, занимавшиеся охотой, собирательством и ловлей рыбы. Рисунки. Выполненные в разных стилях, рисунки относятся к различным временным периодам. Самые ранние петроглифы, покрытые тёмным слоем патины выполнены в натуралистическом стиле и датируются 6000 2000 лет до н. э. Это преимущественно сцены охоты и изображения животных так называемой «эфиопской» фауны: слонов, носорогов, жирафов, гиппопотамов, крокодилов, страусов, антилоп, вымершего вида буйвола и др. Животные изображены очень реалистично. Есть некоторые рисунки, выполненные и позднее, но их стиль уже отличается. Люди, изображённые здесь, относятся к так называемому «бушменскому типу». Это люди в масках, с луками и стрелами. Исследователь рисунков Тассилин Адджера Анри Лот, изучавший их в 1956 1957 гг., называл их «круглоголовые люди». Более поздние рисунки, возраст которых определяется периодом конца 3000 1000 лет до н. э., выполнены красками, и изображают домашних животных. Это овцы, козы, крупный рогатый скот. Кроме того, здесь встречаются изображения лошадей, собак, муфлонов, слонов и изредка жирафов. Рисунки выполнены более условно, чем предыдущая группа. Люди обычно в масках, с луками и стрелами, дротиками, топорами и кривыми палками. Мужчины одеты в короткие широкие плащи, женщины в колоколобразных юбках. Иногда женщины обладают ярко выраженной стеатопигией, а мужчины изображены с нитеподобными фигурами, напоминая росписи Южной Африки. Эти многоцветные рисунки выполнены племенами скотоводов, занимавшихся также охотой и собирательством. Также были найдены изображения лошадей и повозок с колесами, относящиеся к середине 2 тысячелетия до н. э. началу нашей эры. В рисунках, изображающих быков или баранов с солнечным диском на голове, видели результат египетского влияния и связывали с культом Ра, однако бытует и мнение, что почитание солнца было распространено по всей Ливии. Возможно, от них культ солнца проник в долину Нила, так как рисунки эти древнее культа Амона Ра в Египте. Появление верблюда на рисунках соответствует 200 700 гг. н. э. и знаменует четвёртый период «период верблюда» по устоявшейся периодизации. Археология Тассилин Адджера не ограничивается одними лишь рисунками (которых здесь сотни тысяч). Среди скал также было найдено множество наконечников стрел, скребков, костей, зернотёрок, каменных ножей и тому подобных орудий человека. Радиоуглеродный анализ органических остатков дал возможность более точно определить время пребывания здесь человека. История открытия. Впервые рисунки на плато Тассилин Адджер были замечены Кортье в 1909 г. Французский офицер Бренан провёл в этом районе Сахары восемь лет (с 1932 по 1940), и сделал много зарисовок, которые позже показал А. Брейлю. Брейль задумал организовать экспедицию, но планам помешала Вторая мировая война. После войны Брейль издал зарисовки Бренана, сопроводив их описанием. Поскольку зарисовки были неточны и передавали лишь идею, то и трактовку они получили очень вольную. Например, Брейль в изображениях видел целые сцены с морально этическим содержанием, как в случае с «Жозефиной, продаваемой своими сёстрами»: это сцена, где изображена группа женщин, одну из которых «Жозефину» её сёстры насильно волокут к группе мужчин, стоящих рядом. В 1933 году вышла книга Л. Жолео, в которой он наметил периодизацию рисунков из четырёх временных отрезков: В 1935 г. французский археолог Рейгасс ненадолго посетил этот район. Знакомый с многими росписями Сахары, Рейгасс создал приблизительную периодизацию рисунков. Наиболее древними он обозначил петроглифы, изображающие животных тропической фауны: гиппопотамов, носорогов, крупного рогатого скота, жирафов, буйволов, антилоп и страусов; ко второй группе он отнёс многоцветные и более условные росписи с крупным рогатым скотом, а также колесницами. Весьма приблизительная и осторожная датировка нуждалась в проверке, и в 1956 57 гг. руководство экспедиции было поручено Анри Лоту, который уже посещал этот район в 1934 г., был знаком с Брейлем и принимал участие в публикации его работы. Анри Лот подготовился основательно, и полтора года изучал рисунки вместе с группой художников и фотографов. Экспедиция Лота подтвердила правильность датировки Рейгасса. По возвращении Лот опубликовал книгу «В поисках фресок Тассилин Адджера» с живым и интересным описанием своей экспедиции. В книге Лот наряду с серьёзными данными высказал несколько маловероятных гипотез о происхождении народа фульбе от неолитического населения Сахары на основании схожести женских причёсок на рисунках и у самих фульбе. Через несколько лет после экспедиции один из её участников, фотограф Жан Доминик Лажу, вновь отправился в известные ему пещеры и местности, провёл там 10 месяцев, переснял заново все рисунки и издал книгу, в которой все фотографии были сопровождены очень скудными, но трезвыми комментариями. Например, Лажу предостерегал об условности попыток определения возраста изображений по их стилю. Он также указал, что рисунки не дают достаточных оснований для определения видов животных или расовой принадлежности изображённых людей. Он утверждал, что при определении возраста или расы решающее значение имеют исследования костных останков. Таким же образом он критиковал попытки Лота определить возраст изображений по последовательности наслоений рисунков. Позднейшие исследования, проведённые итальянцем Фабрицио Мори, обследовавшим соседний район на границе Алжира с Ливией, собрали информацию, которая помогла определить датировку изображений Тассилин Адджера более точно. Исследования палинологов показали, что предполагаемый возраст рисунков древнее, чем думали раньше. Данные раскопок в соседних районах показали, что неолит суданской традиции то есть Тассилин Адджера и Эннеди древнее неолита Южной Европы и Киренаики, а керамика в Восточной и Центральной Сахаре появилась одновременно с керамикой в Передней Азии.
Молекулярный пропеллер наноразмерное устройство в виде молекулы, способное совершать вращательные движения благодаря своей специфической форме, аналогичной макроскопическим винтам . Молекулярные пропеллеры имеют несколько лопастей молекулярного масштаба, присоединённых к центральному валу, вокруг которого происходит вращение и отстоящих друг от друга на определённый угол. Молекулярные пропеллеры были спроектированы научной группой профессора Петра Крала в университете Иллинойса в Чикаго. Они представляют собой молекулярные лезвия, формируемые на плоских ароматических молекулах на основе углеродных нанотрубок . Молекулярно динамическое моделирование показывает, что эти пропеллеры могут служить в качестве эффективных насосов для перекачивания жидкости. Их эффективность накачки зависит от химического состава молекулярных лопаток и самой жидкости. Например, если лопасти гидрофобные, то молекулы воды будут от них отталкиваться и пропеллер будет эффективным насосом для данной жидкости. Если лопасти являются гидрофильными, то молекулы воды наоборот будут притягиваться к концам лопастей. Это может значительно уменьшить прохождение других молекул вокруг пропеллера и приостановить перекачку воды. Управление. Молекулярные пропеллеры можно вращать с помощью молекулярных роторов, которые могут быть инициированы с помощью химических, биологических, оптических или электрических средств , или механизмов типа храповика . Сама природа реализует большинство биологических процессов с использованием большого числа молекулярных роторов, таких, как миоцин, кинецин и АТФ синтаза . Так, например, роторно молекулярные моторы, содержащие белок используются бактериями в качестве жгутиков для движения. Применение. Система из молекулярного пропеллера и молекулярного двигателя может найти применение в нанороботах и использоваться в качестве насоса или двигательного аппарата . Будущее применение этих наносистем возможно в широком диапазоне: от новых аналитических инструментов в области химии и физики, доставки лекарств и генной терапии в области биологии и медицины, передовых нанолабораторий до нанороботов, способных выполнять различные действия на наноразмерном и микроскопическом уровнях.
Саут Парк () высокогорная долина в округе Парк, в штате Колорадо. Расположена на высоте около 3000 метров в Скалистых горах, в центральной части штата, приблизительно в 100 километрах к юго востоку от Денвера. Площадь долины 2789 км , она охватывает истоки реки Саут Плейт Ривер. Это наиболее южная из трех больших высокогорных долин Колорадо, среди которых также Норт Парк и Миддл Парк. Город Фэрплей, самый большой город в долине, расположен вблизи северного конца долины. В популярной культуре. Название долины широко известно с конца 1990 х годов благодаря мультсериалу «Южный парк», названного именно в её честь. Трей Паркер, один из создателей сериала, вырос в городке Конифере, расположенном примерно в 65 километрах к востоку от Фэрплея.
Владимир Ефимович Брайнин (4 ноября 1951, Москва) российский . Член корреспондент Российской академии художеств. Живёт и работает в Москве. Биография. Брайнин пишет с натуры Москву. Индивидуальный стиль Брайнина сложился из сочетания традиций примитивизма, композиционных приемов старой фотографии и виртуозного владения кистью. Его картины философские, с элементами сюрреализма, однако это окружающий художника мир, насыщенный романтическим отношением к действительности. Живопись элитная, рафинированная, живопись для живописцев.
Сборная Швейцарии по хоккею с шайбой член международной федерации хоккея с момента её основания в 1908 году. Команда управляется Швейцарским хоккейным союзом (). По состоянию на 2019 год сборная Швейцарии находится на восьмом месте в мировом рейтинге ИИХФ. История. Самых больших успехов швейцарская сборная добилась в период между двумя мировыми войнами, завоевав золото на домашних чемпионате Европы 1926 года и серебро на чемпионате мира 1935 года, проходивших в Давосе. После бронзовой медали на чемпионате мира 1953 года швейцарская команда долгое время не могла выиграть медали на чемпионатах мира и Олимпийских играх, в 1992 и 1998 годах ей удавалось занимать четвёртое место. Чемпионат мира 2013. В 2013 году команда под руководством канадского специалиста Шона Симпсона неожиданно вышла в финал чемпионата мира в Финляндии и Швеции, сначала выиграв все 7 матчей в группе (один из них по буллитам у сборной Канады), затем в четвертьфинале обыграв сборную Чехии (2:1), а в полуфинале американцев (3:0). Ни в одном из 9 матчей до финала швейцарцы не пропустили более 2 шайб. В решающем матче швейцарцы встретились со сборной Швеции, которую уже обыгрывали на групповом этапе (3:2). Счёт открыл швейцарец Роман Йоси, однако затем шведы забросили пять шайб подряд и стали чемпионами мира. Швейцарцы же повторили свой успех 78 летней давности, когда впервые сумели выиграть серебро чемпионата мира. По итогам чемпионата Роман Йоси был признан самым ценным игроком турнира и лучшим защитником. Он же вместе с другим защитником Жюльеном Воклером вошёл в символическую сборную турнира. Сборная по разным причинам обошлась без нескольких игроков НХЛ вратаря Йонаса Хиллера, защитников Марка Штрайта, Луки Сбисы, Янника Вебера, нападающего Дамьена Бруннера. Чемпионат мира 2018. На турнире в Дании команда Швейцарии под руководством бывшего игрока сборной 42 летнего Патрика Фишера заняла 4 е место в группе, одержав 4 победы в 7 матчах. Швейцария на одно очко опередила сборную Словакии, которую обыграла в личной встрече (2:0). В четвертьфинале швейцарцы встречались с победителем другой группы сборной Финляндии. Швейцарцы проиграли первый период (0:1), но в середине второго периода провели «ударные» 4 минуты, за которые забросили трижды (Энцо Корви, Жоэль Вермен, Грегори Хофман). Финны за оставшееся время сумели забить только одну шайбу в третьем периоде. В полуфинале Швейцария играла с Канадой. Первый период завершился вничью (1:1), во втором периоде Хофман вывел швейцарцев вперёд, в третьем периоде в большинстве отличился швейцарец Гаэтан Хаас (единственный бросок в створ в третьем периоде у сборной Швейцарии), канадцы сумели отыграть только одну шайбу, несмотря на 18 бросков по воротам Леонардо Дженони. Швейцария второй раз за 5 лет вышла в финал чемпионата мира, где, как и в 2013 году, встретилась со сборной Швеции. В финале швейцарцы открыли счёт в первом периоде (Нино Нидеррайтер), но шведы быстро сравняли счёт. Во втором периоде швейцарцы вновь вышли вперёд (Тимо Майер), но шведы отыгрались (Мика Зибанежад). В третьем периоде голов не было, как и в 20 минутном овертайме в формате 4 на 4. За 2,5 секунды до конца овертайма шведы попали в штангу ворот Леонардо Дженони. В серии буллитов швейцарец Свен Андригетто уже первый броском переиграл Андерса Нильссона, но затем швейцарцы не забили 4 раза подряд, а вот шведы забили дважды и выиграли матч и турнир. В составе швейцарцев на турнире было 5 серебряных призёров чемпионата мира 2013 года. Игроки сборной в НХЛ. Современный швейцарский хоккей известен своей сильной вратарской школой, целый ряд голкиперов национальной сборной имеют опыт выступлений за клубы Национальной хоккейной лиги. В НХЛ в разные годы выступали: Из полевых игроков в НХЛ сначала более востребованы были швейцарские защитники: Марк Штрайт, Роман Йоси, Лука Сбиса, Янник Вебер, Рафаэль Диас являются или являлись основными игроками своих клубов. Рекордсменом среди швейцарцев по количеству матчей в НХЛ является Марк Штрайт (786 игр), много лет бывший капитаном сборной, и известный также тем, что будучи защитником, мог сыграть и в нападении. С конца 2010 х годов годов заметную роль в НХЛ стали играть швейцарские нападающие Нино Нидеррайтер, Тимо Майер, Кевин Фиала, Нико Хишир. Всего опыт выступления в НХЛ имеют более 40 швейцарских хоккеистов. Текущий состав. Состав сборной Швейцарии на чемпионате мира 2018 года в Дании.
4 второй сборник песен американской певицы Хилари Дафф. Альбом был выпущен для раскрутки Хилари в Италии. "4 " включает самые популярные песни Дафф на тот момент. Большинство песен можно найти на номерных альбомах певицы, а некоторые ремиксы уже были выпущены в Великобритании в виде бонусов к синглам. Также "4 " был выпущен для того, чтобы все фанаты Хилари в Италии смогли послушать её песни, так как номерные альбомы были выпущены слишком малым тиражом. Итальянцы купили более 100 000 копий альбома, в результаты альбом стал платиновым в этой стране. издание. Так как в Италии до этого не выходили музыкальные Хилари, то лейбл решил восполнить этот пробел и выпустил делюкс издание альбома с дополнительным диском. Делюкс издание альбома включает диск "4 ", который состоит из концерта певицы « » и всех вышедших на тот момент клипов Хилари Дафф.
Иоанн Колов ( («коловос» "крошка, карлик"); коптск.: ; арабск.: ( ) ; ? 422 (430)) египетский монах, авва, почитается в лике преподобных, память совершается в Православной церкви 9 ноября (по юлианскому календарю). Иоанн в раннем возрасте вместе со своим братом Даниилом поселился в Скитской Египетской пустыне и начал вести монашеский образ жизни вначале самостоятельно, а потом под руководством старца Памво, который был одним из учеников Антония Великого. Согласно житию, Памво, желая испытать терпение Иоанна, "заставил его поливать совершенно сухое дерево, и он три года трудился над поливкою этого дерева, хотя оно уже настолько было сухо, что труд его для всех должен был казаться совершенно напрасным. Но на самом деле труд и терпение преподобного Иоанна не остались напрасными: спустя три года иссохшее дерево покрылось пышною зеленью и дало обильные плоды. От всех бывших свидетелями чуда дерево то было названо «древом послушания»." Иоанн Колов был старшим современником Пимена Великого (его не следует смешивать с самим Памво) и духовным наставником Арсения Великого и блаженной Таисии Египетской. Им было написано житие преподобного Паисия Великого, в котором он впервые рассказал историю семи отроков Эфесских. После нападения на скит берберов Иоанн с другими монахами покинул его и скончался на берегу Красного моря в районе современного Суэца. Мощи преподобного Иоанна хранятся в египетской церкви святого Мины.
Инга Петровна Оболдина (урождённая Гудимова, после замужества Стрелкова; род. 23 декабря 1968, Кыштым, Челябинская область, РСФСР, СССР) российская актриса театра и кино, театральный режиссёр, сценарист. Заслуженная артистка Российской Федерации (2011). Биография. Инга родилась 23 декабря 1968 года в уральском городе Кыштыме Челябинской области, в семье инженеров. В 1986 году окончила кыштымскую среднюю общеобразовательную школу № 1, после чего поступила в Челябинский государственный институт культуры (ЧГИК) на факультет театральной режиссуры. В процессе учёбы увлеклась актёрским мастерством игрой на сцене. На четвёртом курсе обучения вышла замуж за однокурсника Гарольда Стрелкова . Окончив вуз с красным дипломом, осталась преподавать в институте на кафедре сценической речи. Спустя два года, оставив преподавание, вместе с мужем переехала в Москву. В 1993 году поступила, а в 1997 году окончила режиссёрский факультет по специальности «Актёрское искусство» Российской академии театрального искусства (ГИТИСа) (руководитель курса Пётр Наумович Фоменко). С января 1996 года была актрисой созданного режиссёром Гарольдом Стрелковым «Стрелко Театра» в Москве. 6 ноября 1996 года в театре состоялась премьера спектакля «Сахалинская жена» по одноимённой пьесе Елены Греминой, в котором Инга сыграла одну из главных ролей ("гилячка Марина"). В 1998 году получила предложение сняться в телесериале «Самозванцы» режиссёра Константина Худякова, с чего и началась её карьера в кино. Являлась ведущей актрисой ГБУК города Москвы «Московский драматический театр АпАРТе ». Снимается в кино и телесериалах. Личная жизнь. Первый муж Гарольд Владимирович Стрелков (род. 19 марта 1968), режиссёр, театральный деятель, в 1996 году создал «Стрелко Театр» в Москве, с 2014 по 2016 годы являлся художественным руководителем Тульского государственного академического театра драмы имени М. Горького. Инга и Гарольд поженились, учась на четвёртом курсе Челябинского государственного института культуры (ЧГИКа). Через два года после окончания института переехали в Москву. Прожили вместе пятнадцать лет. Детей в браке нет. 21 декабря 2012 года Инга Оболдина впервые стала мамой родила дочь Клару от петербургского актёра и режиссёра Виталия Викторовича Салтыкова (род. 9 декабря 1970, Ленинград). Примечательно, что, будучи беременной, Инга снималась в телесериале «Мама детектив» в главной роли следователя Ларисы Левиной, которая по сюжету тоже была беременной. Живёт в Москве.
Шань Са (, , собственно " ", род. 26 октября 1972 года, Пекин) французская китайского происхождения. Биография и творчество. В 12 лет получила первую премию на Китайском поэтическом конкурсе для детей. В 1986 1990 годах занималась в лицее при Пекинском университете. Выпустила три книги стихов и сборник новелл, в 1987 году стала самым молодым членом Пекинского союза писателей. После кровавых событий на площади Тяньаньмэнь уехала в 1990 году по гранту французского правительства в Париж к отцу, профессору Сорбонны. В 1992 1994 училась философии в Католическом университете. В 1994 1996 годах была секретарём Бальтюса, жена художника, Сэцуко, приобщала девушку к японской культуре. За время этой работы был написан на французском языке роман «Врата Небесного Спокойствия» (1997, Гонкуровская премия за роман дебют). Последующие романы также были отмечены наградами: «Четыре жизни плакучей ивы» (1999) премией знаменитого столичного ресторана "Липп", «Играющая в го» (2001) Гонкуровской премией лицеистов и американской премией Кирияма, «Императрица» (2003) премией читателей «Карманной книги». Псевдоним. Псевдоним писательницы «Шань Са» означает «дуновение горного ветерка». Признание. Книги Шань Са переведены на иврит, английский, немецкий, испанский, шведский, чешский, польский, румынский, македонский, турецкий, китайский, японский, корейский, вьетнамский, тайский, бирманский, русский языки. Награждена Орденом Искусств и литературы (2009) и Орденом «За заслуги» (2011). Другие занятия. Шань Са также занимается живописью, её выставки прошли в Париже и Нью Йорке. В 2007 году Шан Са составила на французском языке трехтомную антологию «Цветник китайской мысли» для издательства " ". Ссылки. [[Категория:Писатели Китая]] [[Категория:Поэтессы Франции]] [[Категория:Литераторы, известные под псевдонимами]] [[Категория:Авторы исторических романов]]
сэйю. Наиболее известен по озвучиванию Бруно Дж. Глобал в Макроссе. В 2008 году получил приз «За заслуги» .
серия тактических ролевых игр и игр в жанре , разработанная компанией .
Галицкие евреи евреи ашкеназы Западной и части Восточной Галиции, носители галицкого говора центрального ("польского") диалекта идиша. Роль евреев в Галиции. Евреи в Галиции проживали практически во всех районах, малых городах и, конечно, во всех крупных центрах. На их языке, идише, издавались книги и газеты. Однако, большая часть евреев ассимилировалась в языковом плане и пользовалась или польским, или немецким языками. Евреи Галиции оказывали серьёзное интеллектуальное влияние в философско религиозной сфере (Мартин Бубер), литературе (Йозеф Рот и Маша Калеко), естественных науках, кинематографе (Билли Уайлдер), юриспруденции и во многих других сферах культуры и науки. Несмотря на то, что среди евреев Галиции были достаточно широко распространены сионистские идеи, большинство из них считало Галицию своим настоящим домом. История евреев Галиции. Еврейское население Галиции формировалось задолго до вхождения этой земли в состав Австро Венгрии. Со времён приглашения евреев в Польское королевство Казимиром Великим, они составляли влиятельнейшую часть польского общества, сдерживая экспансию германских колонистов в польские города. Именно там зародился и сформировался субэтнос евреев ашкеназов. В Галиции они являлись третьей наиболее многочисленной этнической группой, и составляли по меньшей мере 10 процентов всего населения. Украинский академик Сергей Ефремов отмечал: «Евреи, как известно, живут в тесной связи с украинским народом, они даже не соседи, как большинство других народов, но неотъемлемая часть народа, веками на украинской земле живущего». Вплоть до середины века процентное соотношение евреев в Галиции более менее равномерно колебалось в пределах 5,5 6,5 % от общего количества населения. Однако, уже с 1840 х годов еврейское население Галиции начало увеличиваться непропорционально. Причиной тому послужила еврейская иммиграция из инкорпорированных Российской империей польских земель. Рост эмиграции был обусловлен тем, что во времена царствования Николая был введён ряд юридических норм, ограничивающих права евреев, в первую очередь в виде дополнительных налоговых сборов. Кроме этого, новые западные губернии были внесены в «черту оседлости», которая ограничивала права евреев на свободное передвижение. Как евреи из Российской Империи, так и евреи из, собственно, Галиции, массово эмигрировали в США. Согласно данным галицкой администрации, в 1857 году Галицию покинуло 2000 евреев, а в 1890 их уже насчитывалось 7000. В общей сложности, с 1880 по 1910 гг из Галиции выехало, преимущественно в США, 236 504 еврея. В связи с тем, что во время переписи 1900 года идиш в перечне материнских языков отсутствовал, галицкие евреи признали разговорными языками: польский (76 процентов), немецкий (17 процентов) и украинский (5 процентов). На деле в быту, конечно же, доминировал именно идиш. После Первой мировой войны Галиция служила полем битвы между украинскими и польскими войсками. В ходе этого конфликта, галицкие евреи в целом соблюдали нейтралитет, хотя 1200 человек всё же сформировали еврейский батальон («Жид вський кур нь») в Украинской Галицкой Армии. В парламенте Западно Украинской Народной Республики для евреев было задекларировано выделение 10 % мест. Однако после победы польских войск в Галиции в 1920 году Галиция отошла к Польше. И галицким евреям, и украинцам, польским правительством было запрещено работать на государственных предприятиях, в железнодорожных, почтовых, телеграфных учреждениях и т. д. Эти меры были применены в максимально строгой форме. Галицкие евреи, вместе с украинцами, пережили сильную национальную дискриминацию и полномасштабную полонизацию (например, в 1912 году в Галиции насчитывалось 2420 украинских народных школ, в 1938 году осталось лишь 352). В сентябре 1939 года большая часть Галиции перешла к Советской Украине, где уже через два года они попали под немецкую оккупацию, во время которой большинство галицких евреев было уничтожено нацистами. Основная часть выживших эмигрировала в Израиль, США, Канаду или Австралию. Очень немногие оставшиеся на Украине или в Польше подверглись ассимиляции. Жизнь евреев Галиции. В большинстве своем галицкое еврейское население жило бедно, в основном работая в небольших мастерских и на промышленных предприятиях, а также занимаясь кустарными промыслами. Среди евреев, в первую очередь, часто встречались портные, плотники, шляпники, ювелиры и оптики. Почти 80 % портных в Галиции были евреями. Важным занятием евреев в городе и деревне была торговля, как оптовая, так и розничная. Несмотря на это в Галиции, благодаря тяге к образованию, число еврейских работников умственного труда, пропорционально было гораздо выше, чем среди украинцев и даже поляков. Из 1700 врачей в Галиции 1150 были евреями, равно как и 41 % работников в сфере культуры, более 65 % парикмахеров, 43 % стоматологов, 45 % старших медсестер и 2200 евреев юристов. Для сравнения, в то же время в Галиции было только 450 юристов украинцев. Среди галицких евреев отдельно стоит выделить четырёх лауреатов Нобелевской премии: Исидор Айзек Раби (физика), Роалд Хофман (химия), Жорж Шарпак (физика), Шмуэль Агнон (литература). В народном восприятии галицкие евреи были более эмоциональным и набожными, чем их соседи, евреи литваки, которые считали их иррациональными и необразованными. Ира Штейнгрут в работе «Карты изучения идиш» посвятила этому карту «ашкенази версий Хатфилдса и Маккойса». Это совпадает с тем, что хасидизм был наиболее влиятельным на Украине и в южной части Польши, но упорно отрицался в Литве (даже та форма хасидизма, которая укоренилась там, а именно Хабад, была более склонна к интеллектуальному труду, чем другие хасидские группы). Обе эти группы отличались своими диалектами идиша и даже традиционной кухней. Источники. Иудея.ру
Модель 54 « » переиздание первоначальной модели 1957 года. В первых гитарах 1954 1960 годов корпуса делались полностью из махагони, в отличие от обычных моделей , в которых помимо махагона присутствовал топ из клёна. За счёт этого гитары серии , которые выпускали в 1954 1960 годах, как и их нынешние переиздания обладают более глубоким, плотным и ровным звуком. Гитары модели « », как и их последующие переиздания могут иметь два варианта бриджа: тремоло , либо стандартный фиксированный ). Оригинальная гитара фирмы производится в США, Нэшвил. На гитару устанавливается струнодержатель, бридж колки золотого цвета. К гитаре прилагался кейс ( ). Электрогитара " 54 " Бориса Пивоварова. Борис Пивоваров один из лучших гитаристов СССР 1970 х годов, самоучка, не знавший нотной грамоты купил электрогитару " 54 " в 1973 году, в самом начале своей работы в аккомпанирующем составе певца Валерия Ободзинского вокально инструментальном ансамбле «Верные друзья», за очень большие по тому времени 3500 рублей и уже не расставался с ней до ранней смерти в сорок с небольшим лет. По ироничному воспоминанию звукооператора Эдварда Зайца, Пивоваров «играл на гитаре с утра и до утра, не выпуская её из рук». На этой гитаре Борис Пивоваров записал все гитарные партии на концептуальном альбоме Давида Тухманова «По волне моей памяти», сразу после своего появления в 1976 году ставшем в СССР культовым. По свидетельству одного из присутствовавших на похоронах Бориса Пивоварова в 1995 году во Львове, вдова гитариста говорила, что не будет продавать гитару, а отдаст её какому нибудь талантливому молодому гитаристу. Но в итоге пивоваровская гитара оказалась на хранении в студии " " Игоря Бабенко в Москве (в здании бывшего кинотеатра «Ханой» на Литовском бульваре, 7), где висит на стене подобно одной из гитар Элвиса Пресли в аналогичной американской студии.
Модель 54 переиздание первоначальной модели 1954 года. В первых гитарах 1954 1960 годов корпуса делались полностью из махагони, в отличие от обычных моделей , в которых помимо махагона в корпусе делали слой из клёна. За счёт этого гитары серии , которые выпускали в 1954 60 годах, как и их нынешние переиздания обладают более глубоким, плотным и ровным звуком. Гитары модели , как и их последующие переиздания могут иметь два варианта бриджа: тремоло , либо стандартный фиксированный( ). Оригинальная гитара фирмы производится в США, Нэшвил. На гитару устанавливается струнодержатель, бридж и ручки( ) золотого цвета. К гитаре прилагается кейс( ).
Модель 57 « » переиздание первоначальной модели 1957 года. В первых гитарах 1954 1960 годов корпуса делались полностью из махагони, в отличие от обычных моделей , в которых помимо махагони в корпусе делали слой из клёна. За счёт этого гитары серии , которые выпускали в 1954 60 годах, как и их нынешние переиздания обладают более глубоким, плотным и ровным звуком. Гитары модели « », как и их последующие переиздания могут иметь два варианта бриджа: тремоло , либо стандартный фиксированный ( ). Оригинальная гитара фирмы производится в США, Нэшвил. На гитару устанавливается струнодержатель, бридж и ручки ( ) золотого цвета. К гитаре прилагается кейс ( ).
Константин Александрович Марджанишвили (; Котэ Марджанишвили; в Российской империи также Константин Марджанов; 17 апреля 1933, Москва) российский, грузинский и советский режиссёр театра и кино, основоположник грузинского театра, Народный артист Грузинской ССР. Биография. Котэ Марджанишвили родился в местечке Кварели (ныне город в Грузии). Сценическую деятельность начал в 1893 году как актёр Кутаисского театра. В 1894 году в Тифлисе дебютировал в роли царя Ираклия 2 ого в пьесе «Патара Кахи» Акакия Церетели. С 1897 года служил в русских театрах. В 1901 году на сцене Вятского театра поставил свой первый спектакль «Дядю Ваню» А. П. Чехова. Московский Художественный театр. В 1910 1913 годах работал в Московском Художественном театре, с которым его сближали принципы высокой идейности репертуара, реализма в актёрском искусстве. В МХТ Марджанишвили поставил спектакли «У жизни в лапах» Гамсуна (1911), «Пер Гюнт» Ибсена (1912), принимал участие в создании «Братьев Карамазовых» по Достоевскому (1910). Свободный театр. Время после первой русской революции было для российской культуры временем поиска новых форм работы, интересных экспериментов и открытий, которые официозные советские критики нередко третировали как «формализм». Этот процесс не оставил в стороне и Марджанова, который стремился осуществить идею синтетического театрального искусства и воспитать разносторонних актёров, выступающих в опере, оперетте, драме и пантомиме. Видимо, в это время оформилось и стремление к большей зрелищности, приподнятости и вдохновенности театрального искусства. В 1910 х годах возникает форма драматической пантомимы, на что Марджанов откликнулся постановкой пантомимы «Слезы». В 1913 году в Москве Марджанов с антрепренёром В. В. Суходольским создал Свободный театр, который просуществовав всего один сезон, но был настолько ярким явлением в театральной жизни, что прочно вписался в историю русского театра. Театр был задуман как синтетический, охватывающий все виды сценического искусства. В труппу театра входили актёры А. Г. Коонен, О. А. Голубева, Н. Ф. Монахов, Н. П. Асланов. В театре в то время работали художники К. А. Сомов, В. А. Симов, А. А. Арапов. На сцене этого театра Марджанов поставил «Прекрасную Елену» Оффенбаха. Он руководил также постановкой и других спектаклей. В Свободном театре начал свой творческий путь выдающийся режиссёр Александр Яковлевич Таиров, где он поставил спектакль «Жёлтая кофта» Хезельтона Фюрста (1913) и пантомиму «Покрывало Пьеретты» Шницлера (музыка Донаньи, 1913). В театре работал и выдающийся режиссёр Александр Акимович Санин. Значительным событием культурной жизни стала осуществленная им постановка 8 октября 1913 года неоконченной М. П. Мусоргским комедийной оперы «Сорочинская ярмарка» (либретто композитора при участии А. А. Голенищева Кутузова, по повести Н. В. Гоголя. Музыкальный материал в редакции А. К. Лядова, В. Г. Каратыгина и Н. А. Римского Корсакова («Ночь на Лысой горе») частично досочинён и доинструментован Ю. С. Сахновским.) В спектакль были вмонтированы куски гоголевского текста. Дирижировал Сараджев, Константин Соломонович, который в это время заведовал музыкальной частью «Свободного театра». Художник В. А. Симов. Роли исполняли "Хивря" Макарова Шевченко, "Парася" Милявская, "Попович" Монахов, "Черевик" Дракули, "Грицько" Каратов. Финансовые обстоятельства и конфликт Марджанова с антрепренёром В. В. Суходольским привели к закрытию «Свободного театра», просуществовавшего в результате всего один театральный сезон (с 21 октября 1913 по 2 (15) мая 1914). После закрытия Свободного театра. Марджанов руководил театром в Ростове на Дону (1914 1915), затем театром «Буфф» в Петрограде (1916 1917), и в одном, и другом случаях стремясь осуществить свою идею о театре празднике. Октябрьскую революцию Марджанов принял восторженно. Одним из первых он встал в ряды создателей советского театра. В 1918 году в Петрограде, в Летнем театре «Пассаж», им была поставлена оперетта Ф. Легара «Граф Люксембург» (дирижёр Варлих, в которой участвовали Мария Кузнецова Бенуа, Поземковская, Зброжек Пашковская, Николай Радошанский, Ярон). Киев. В 1919 году К. Марджанов был назначен комиссаром киевских театров. Здесь он осуществил постановку пьесы Лопе де Вега « » («Овечий источник»), в которой нашли воплощение героика и пафос революционной эпохи. Персонажи классических пьес осмысливались в этих спектаклях по новому, они оказывались близкими зрителю своим героизмом, бунтарским протестом, готовностью к борьбе во имя больших идей. Героическую роль Лауренсии исполняла В. Л. Юренева. Спектакль был горячо воспринят красноармейцами и рабочими зрителями революционного Киева. В 1922 году Марджанишвили вернулся к постановке этой пьесы в Тбилиси, на сцене Театра им. Руставели. В 1919 году в Киеве им поставлена пьеса «Стенька Разин» поэта и драматурга В. В. Каменского. Во время пребывания в Киеве К. А. Марджанов преподавал в еврейской театральной студии, созданной в 1919 года при Киевской «Культурлиге». В ней, в частности, у Марджанова учился Наум Борисович Лойтер, режиссёр, заслуженный деятель искусств Белорусской ССР. В 1919 году Марджанов совместно с Ю. Озаровским и Ф. Н. Курихиным организовал в Киеве театр эстрады «Кривой Джимми». Петроград. Новые монументальные формы народного массового празднества возникли после Октябрьской революции. В июле 1920 года в Петрограде под его руководством с участием режиссёров Н. В. Петрова, С. Э. Радлова, А. И. Пиотровского и художника Н. И. Альтмана была осуществлена масштабная, эффектная постановка «К мировой коммуне». В инсценировке, поставленной на портале Фондовой биржи, приняли участие 4 тысячи рабочих и красноармейцев, а число зрителей достигло 45 тысяч. Государственный театр комической оперы под руководством К. А. Марджанова создан в июне 1920 в Петрограде. Спектакли проходили в зданиях театров Летний «Буфф» на Фонтанке и «Палас театр». Театр был задуман как музыкально экспериментальный и стал осуществлять постановки не только комическсие опер, но и оперетт и драматических спектаклей. На открытии 5 июня 1920 года в Петрограде была поставлена опера Г. Доницетти «Дон Паскуале» (« »). В труппе тетра участвовали актёры драмы Е. П. Корчагина Александровская, Б. А. Горин Горяинов; артисты оперы А. Б. Тер Даниельянц, М. И. Осолодкин; артисты балета Е. В. Лопухова, А. А. Орлов; оперетты Н. И. Тамара, М. А. Ростовцев, Г. М. Ярон, А. Н. Феона; артисты оперетты и эстрады А. А. Орлов, И. С. Гурко. Режиссёром, кроме К. А. Марджанова, был Г. К. Крыжицкий; дирижёры Г. Варлих, В. С. Маратов; художник Н. А. Ушин, А. А. Радаков. При театре функционировали сатирическое кабаре «Хромой Джо» и драматическая студия «Рабочий театр». В 1921 году театр был закрыт. В Грузии. В 1922 году Марджанишвили вернулся в Грузию и включился в активную работу по созданию грузинского советского театра. Театральная энциклопедия назвала его основоположником и реформатором советского грузинского театра. В грузинском театре в конце начале веков шли сложные и противоречивые процессы становления. Тифлис при царской власти стал не только административным, но и культурным центром Закавказья, в нём развивался не только грузинский, но и армянский и азербайджанский национальные театры. В городе был зритель, нуждавшийся в зрелищах. Однако театральные труппы, частные антрепризы без материальной поддержки со стороны государства, или разорялись или были вынуждены ориентироваться на финансовый успех. Как результат, не был развит национальный репертуар, как драматический, так и музыкальный. С образованием независимого государства становление национального театра стало осознанной обществом необходимостью. В 1919 году в Тбилисском оперном театре были поставлены национальные оперы. С установлением Советской власти в Грузии линия на развитие национального театра была продолжена. Другой стороной официального курса в области политики был интернационализм и поддержка течений в мировой культуре, признанных передовыми. Именно в этот момент в Грузии появился Марджанишвили. Художник широких взглядов, высоко профессиональный и разносторонний мастер, он легко включился в уже шедшую работу по созданию национального репертуара, хотя до этого, работая в России, он не участвовал в становлении грузинского театра. Особенно важной была его вовлеченность во всемирные культурные процессы. Его творческое кредо искусство «должно быть так же велико, как велика наша современность» ставило перед театром высокие цели. Сразу после приезда Марджанишвили поставил на сцене театра им. Руставели пьесу Лопе де Вега «Фуэнте овехуна» (1922), уже апробированную в Киеве и Петрограде. Спектакль сыграл важную роль в идейном обновлении грузинского театра. Пьеса Лопе де Вега трактовалась Марджанишвили как революционный, героический спектакль о борьбе крестьян с феодалами. В нём сочеталось героическое и праздничное, раскрывалось пробуждение народа к жизни. Спектакль служил образцом того, как классическая драматургия может служить решению задач революционной эпохи. За этим спектаклем последовали основные спектакли из органичного национального репертуара «Затмение солнца в Грузии» Зураба Антонова (1923), в котором воссоздавались яркие реалистические картины жизни старого Тифлиса и обличительно острый «Раздел» Г. Эристави (1923). В следующем, 1924 году Марджанишвили обращается к шедеврам мировой драматургии, поставив комедии Мольера «Мещанин во дворянстве» и Шекспира «Виндзорские кумушки», а вслед за этим и «Гамлета». Многие постановки он осуществил совместно с А. Ахметели. Свидетельством неустанного поиска новых средств театральной выразительности может служить постановка пантомимы «Мзетамзе» (1926). Среди нереализованных замыслов этих лет намерение поставить на открытом воздухе на горном плато «Мистерию буфф» В. Маяковского. В то время в театре имени Руставели под одной крышей собрались много значительных мастеров с различными взглядами на искусство. Стремясь разрубить узел накопившихся противоречий, в 1928 году Марджанишвили уходит из театра и создаёт новый театр в городе Кутаиси, при создании он получил название 2 го Государственного театра Грузии. Уже в 1930 году театр был переведён в Тбилиси. В 1933 году, после смерти Марджанишвили, театр получил его имя. Котэ Марджанишвили скоропостижно скончался 17 апреля 1933 года в Москве, куда был приглашён ставить спектакли «Дон Карлос» по Шиллеру в Малом театре и «Летучую мышь» Оффенбаха в Московском театре оперетты. Он был похоронен в Тбилиси в сквере около Оперного театра. В 1964 году перезахоронен в пантеоне Мтацминда. Творчество. Постановки в театре. В Тбилисском театре им. Ш. Руставели. "Примечание." Большинство из спектаклей 1920 1924 оформлял художник Сидамон Эристави. Последние московские постановки. В последние годы жизни, одновременно с работой в Грузии, Марджанишвили работал в некоторых московских театрах, поставив спектакли: Литература. Гугушвили Э. Н. Котэ Марджанишвили. М.: Искусство, 1979. 399 с. («Жизнь в искусстве»).
Внутричерепная гипертензия (ВЧГ) ( сверх + напряжение) повышение давления в полости черепа. Может быть обусловлено патологией головного мозга (черепно мозговая травма, опухоли, внутричерепным кровоизлиянием, энцефаломенингитом и др.). Возникает в результате увеличения объёма внутричерепного содержимого: спинномозговой жидкости (ликвора), тканевой жидкости (отёк мозга), крови (венозный застой) или появления инородной ткани (например, при опухоли мозга). Этиология. Наиболее частой причиной внутричерепной гипертензии является травма головы. Самым распространенным твёрдым новообразованием является опухоль мозга. Она часто является причиной внутричерепной гипертензии как в результате прямого эффекта массы, так и посредством блокирования тока цереброспинальной жидкости. Ишемические повреждения мозга, являющиеся результатом сложностей при родах, утопления, тромбоза сосудов головного мозга, также может быть причиной внутричерепной гипертензии. Более редкими причинами являются цитотоксическое набухание мозга (отравление свинцом, печёночная недостаточность при синдроме Рея). Доброкачественная внутричерепная гипертензия (идиопатическая внутричерепная гипертензия, псевдоопухоль мозга) может также приводить к повышенному внутричерепному давлению. Она часто наблюдается у девочек подростков с повышенным весом, но также может наблюдаться при тромбозе венозного синуса, вызванного геморрагическим диатезом или осложненным средним отитом или мастоидитом, сопровождающимися приёмом высоких доз витамина или тетрациклина или отказом от стероидной терапии. Патогенез. Череп и твёрдая мозговая оболочка образуют жёсткий каркас, поэтому полость черепа имеет постоянный объём и соответственно сумма объёмов её элементов постоянна: Любое увеличение одного из трёх компонентов внутричерепного объёма мозговой паренхимы, цереброспинальной жидкости, крови приводит к уменьшению других одного или двух компонентов и повышению давления в полости черепа. Необратимое повреждение ткани мозга происходит чаще как результат давления других компонентов, превышающее артериальное давления крови, что приводит к недостаточной перфузии ткани мозга. Открытые швы черепа детей младшего возраста позволяют сглаживать повышение объёма компонентов, однако это сглаживание оказывается невозможным при остром повышении объёма. Перепады давления могут происходить и на отдельных участках внутричерепного объёма, участках тока цереброспинальной жидкости или вокруг очага патологических изменений в мозговой паренхиме. Изменения в компонентах внутричерепного объёма приводит к увеличению внутричерепного давления несколькими путями. Во первых, непосредственно мозговая паренхима может увеличиваться на массу, связанную с патологическим изменением новообразованием, абсцессом, кровоизлиянием. Вазогенный отёк может увеличить мозговую паренхиму посредством транссудации из за цитокинов. Отёк мозга может быть также результатом цитотоксического повреждения, гибели клеток и некроза, что приводит к повышению интерстициального давления от освобождённых белков и ионов, а также воспалительных и восстановительных процессов. Непосредственная причина может быть опосредована гипоксемией; интермедиарными метаболическими токсинами, включая нейронные эксайтотоксины; истощением источников энергии, являющимся следствием тромбообразования в магистральных сосудах, ушиба или диффузного аксонального повреждения, аноксии от остановки сердца, гипертонической энцефалопатии, энцефалитной инфекции, метаболического отравления. Отёк при травме головы у детей сильнее, чем у взрослых, и может быть комбинацией вазогенного и цитотоксического отёка, а также имеющего нейрогенный характер воспалительного высвобождения субстанции и кокальцигенина на молекулярном уровне. Во вторых, давление такого компонента как ток цереброспинальной жидкости (желудочки или субарахноидальное пространство) может увеличиваться при гидроцефалии. Гидроцефалия может иметь следующие последствия: расхождение в уровне формирования тока цереброспинальной жидкости относительно абсорбции и обтурация между местом формирования в боковых желудочках и местами абсорбции в арахноидальной грануляции. Причинами обтурации могут быть врождённый порок; паренхимная или внутрижелудочковая масса (киста или неоплазма); клетки воспалительного инфильтрата в потоке цереброспинальной жидкости от менингита, вентрикулита или кровоизлияния; субарахноидальные белки или остатки органических веществ; дислокация мозга; избыточный рост дуральной ткани. Особенно уязвимыми для обтурации являются маленькие канальцы, соединяющие желудочковую систему, межжелудочковое отверстие и сильвиев водопровод; выходы желудочковой системы, боковое отверстие четвёртого желудочка (отверстие Маженди) и боковое отверстие; цистерны, окружающие ствол мозга. Ещё один вид отёка мозга интерстициальный отёк характеризуется перивентрикулярной транссудацией потока цереброспинальной жидкости в прилегающее белое вещество. Такой отёк обычно наблюдается у пациентов с острой или подострой гидроцефалией. В третьих, внутричерепное давление может вырасти вследствие роста внутрисосудистого объёма. Это происходит при обтурации венозного оттока например при тромбозе синусов твёрдой мозговой оболочки. Много случаев внутричерепного давления неясного происхождения связано со стенозом или тромбозом поперечной пазухи твёрдой мозговой оболочки. Другие процессы, увеличивающие венозное давление яремной вены также могут увеличивать внутричерепное давление. Также, на внутричерепной сосудистый артериальный объём влияет парциальное давление углекислого газа. Сосудистый объём может как увеличиваться при гиперкапнии, так и уменьшаться при гипокапнии, что происходит при центральной нейрогенной гипервентиляции или ятрогенном понижении внутричерепного давления посредством механической гипервентиляции. Внутричерепное давление часто измеряется в сантиметрах воды см 2 , тогда как кровяное давление измеряется в мм рт ст. Нормальный уровень внутричерепного давления в детский и младенческий период равен приблизительно 6 см 2 (5 мм рт ст); у подростков значение выше 25 см 2 (18 мм рт ст) не соответствует норме и обуславливает симптомы. В то же время возможно сохранение нормальных когнитивных функций при давлении 52 см 2 (40 мм рт. ст.), что предполагает адекватность давления перфузии. Поэтому важно знать не абсолютные значения внутричерепного давления, а значения внутричерепного давления относительно артериального среднего давления. Увеличенное внутричерепное давление приобретает клинические проявления при аномалии давления перфузии, что происходит при значении внутричерепного давления на 78 см 2 (60 мм рт. ст.) ниже артериального среднего давления и приобретает угрожающий характер при значении внутричерепного давления меньшего значения артериального среднего давления лишь на 52 см 2 (40 мм рт. ст.) Пониженная перфузия порождает опухшую поврежденную ткань, что увеличивает объём мозговой перенхимной ткани и таким образом ещё более усугубляет увеличения давления из за роста объёма. При увеличении внутричерепного давления мозговая перфузия может поддерживаться временно спонтанным повышением артериального среднего давления рефлекс Кушинга (гипертензия вместе с брадикардией и брадипноэ). Несмотря на то, что такая связь не носит необходимый характер, с учетом других признаков, повышение системного давления является клиническим признаком внутричерепной гипертензии. В нормальном состоянии изменения в артериальном цереброваскулярном сопротивлении связано с изменением в давлении перфузии в направлении поддержании постоянного мозгового кровотока процесс называемый ауторегуляцией. Однако при травме головы или асфиксии этот процесс нарушается. При повышении внутричерепного давления в одной из областей черепа возникает область дистензии, что приводит к смещению структур мозга относительно друг друга развиваются дислокационные синдромы. Данная патология является жизнеугрожающей и может привести к смерти больного. Угрожающим предвестником транстенториального вклинивания крючка височной доли является потеря паппилярного рефлекса на свет по причине ущемления глазодвигательного нерва. Дислокация часто ведет к необратимым повреждениям ствола мозга, инфарктам, дополнительному вторичному отёку что может привести к смерти мозга. Очаговое увеличение давления в может привести к действию конуса давления в нижнем направлении через большое затылочное отверстие сжатие центров спинного мозга, что также может привести к апноэ и смерти мозга. Компенсаторная система может быть декомпенсирована при ошибочной люмбальной пункции, при которой давление внутри позвоночного канала резко понижается, увеличивая градиент давления через большое затылочное отверстие, что приводит к дислокации мозга. Самыми часто встречаемыми дислокационными синдромами являются: При повышении давления ликвора до 400 мм вод. ст. (около 30 мм рт. ст.) возможны остановка мозгового кровообращения и прекращение биоэлектрической активности мозга. Клиническая картина. Формирование клинического гипертензионного синдрома, характер его проявлений зависят от локализации патологического процесса, его распространённости и быстроты развития. Клинически синдром ВЧГ проявляется головной болью повышенной частоты или тяжести (нарастающая головная боль) иногда пробуждающая ото сна, нередко вынужденным положением головы, тошнотой, повторяющейся рвотой. Головная боль может быть осложнена кашлем, болезненным позывом на мочеиспускание и дефекацию, похожими на манёвр Вальсальвы действиями. Возможны расстройство сознания, судорожные припадки. При длительном существовании присоединяются нарушения зрения. История может включать травму, ишемию, менингит, шунт цереброспинальной жидкости, интоксикацию свинцом или с нарушением метаболизма (синдром Рея, диабетический кетоацидоз). Новорождённые с кровоизлиянием в желудочки головного мозга, или с менингомиелоцеле имеют предрасположенность к внутричерепной гидроцефалии. Дети с синим пороком сердца имеют предрасположенность к абсцессу, у детей с серповидно клеточной болезнью может быть обнаружен инсульт, ведущий к внутричерепной гипертензии. Объективными признаками внутричерепной гипертензии являются отёк диска зрительного нерва, повышение давления цереброспинальной жидкости, повышение осмотического давления конечностей, типичные рентгенологические изменения костей черепа. Следует учитывать, что эти признаки появляются не сразу, а по истечении длительного времени (кроме повышения давления цереброспинальной жидкости). Также выделяют такие признаки как: При значительном повышении внутричерепного давления возможны расстройство сознания, судорожные приступы, висцерально вегетативные изменения. При дислокации и вклинении стволовых структур мозга возникают брадикардия, нарушение дыхания, снижается или пропадает реакция зрачков на свет, повышается системное артериальное давление. Дифференциальный диагноз. Мигрень, эпилепсия, метаболические нарушения имеют сходную с внутричерепной гипертензией клиническую картину. Если у ребёнка наблюдается фокальные неврологические признаки вместе с общими симптомами ВЧГ, визуализация позволяет исключить новообразование и подтвердить безопасность люмбальной пункции. Последующая измерение посредством манометрии люмбальной пункции при установлении нормального давления позволит установить гемикранию. В случае если ребёнок лишь частично реагирует, задача различения судорожных приступов эпилепсии или послеприпадочного состояния от условий, которые ведут к ВЧГ может быть осложенна. Факторы дающие основание предполагать судорожные приступы эпилепсии это цикличность; клоническая судорога; резкое мышечное движение; быстрое или изменчивое изменение тона, поза имеющая отличие от децеребрационной позы, которая может сопровождать ВЧГ; внезапные неустойчивые изменения автоматических функций (сердечный ритм, кровяное давление, пупиллярный зрачковый размер); слюноотделение не сопровождающееся глотанием; история предыдущих эпилептических припадков. В некоторых случаях только электроэнцефалограмма позволяет различить происходящую электрографическую активность субклинической эпилепсии и внутричерепную гипертензию как причину изменения в уровне восприимчивости. В некоторых случаях диффузные дисфункции мозга токсической или метаболической этиологии оказываются схожими с внутричерепной гипертензией. К такой этиологии относятся лекарственное отравление, гематологический дисбаланс и дисбаланс электролитов, генерализированные инфекции. При токсических и метаболических нарушениях ослабление внимания часто сопровождается состоянием спутанности сознания с дизориентировкой, бессвязной речью и зачастую тревожной возбужденностью. Напротив, при подострой внутричерепной гипертензии ослабление внимания сопровождается замедленностью мышления, персеверацией, пониженной психической активностью, нарушением походки. Обследование. Физикальное обследование. Рекомендуется неврологическое обследование при подозрении на ВЧГ. Особое внимание должно уделяться психическому состоянию, уровню восприимчивости и активности пациента. Необходимо оценка наличия отёка диска зрительного нерва и состояния черепного нерва. Отёк диска зрительного нерва может не проявляться в течение нескольких дней после повышения внутричерепного давления. Ретинальное кровоизлияние может указывать на травмирование. Отводящий нерв особенно восприимчив к повышению внутричерепного давления, поэтому вероятны ошибки в локализации нарушений. Может наблюдаться паралич сопряжённого взгляда и ретракция (вытягивание) века. Голова у пациента может быть наклонена, чтобы компенсировать паралич сопряженного взгляда. У детей, которые способны к взаимодействию, рекомендуется оценивать мышечный тонус, силу и походку. Изменение позиции тела в ответ на стимуляцию, характер дыхания у коматозных пациентов помогают локализовать повреждение ствола головного мозга. Полученные данные должны перепроверяться через короткие интервалы времени, до тех пор пока не будет достигнута определённость об прогрессировании разрушительных процессов, таких, например, как дислокация ствола головного мозга или тенториальная дислокация, требующих немедленного хирургического вмешательства. В случаях травмы головы полезно использование шкалы комы Глазго. У новорождённых и младенцев имеются особенные признаки ВЧГ: увеличенная окружность головы; выпучивание, приподнятость родничка; неспособность поднять глаза и вытягивание (ретракция) века вследствие давления среднего мозга; гипертоничность; гиперрефлексия, сопровождающая ВЧГ от гидроцефалии. Отёк зрительного нерва обычно не проявляется, вероятно, по причине податливости черепа младенца. Хроническая гидроцефалия, как причина ВЧГ может проявляться в атрофии зрительного нерва, депрессивной гипоталамической функции, спастических нижних конечностях, недержании мочи, проблемах в обучении. Лабораторное исследование. Если изменение психического состояния предполагает метаболические или токсические отклонения, необходимо провести лабораторные исследования. Лабораторные исследования в этом случае включают анализ электролитов, токсикологический анализ, функциональные тесты печени, тестирование функции почек. Если имеются признаки менингиальной ирритации или инфекции без изменения тонуса и силы, что могло бы указывать на градиент давления между частями мозга, рекомендуется провести анализ спиномозговой жидкости. Опасность дислокации мозга после люмбальной пункции может быть проанализирована на основе предварительной медицинской визуализации. Если существует опасность люмбального вклинения, анализ спиномозговой жидкости и измерение давления могут быть проведены посредством вентрикулостомии. Если имеются признаки ВЧГ и отсутствуют клинические и визуализационные признаки градиента давления, люмбальная пункция выполняет диагностическую и терапевтическую функцию в отношении ВЧГ неясного происхождения. Инструментальное обследование. При обнаружении признаков ВЧГ необходимо провести КТ. Пациенты с тяжёлыми травмами головы характеризуются динамичной патофизилогией, ранняя КТ может выявить увеличивающиеся кровоизлияние, эффект массы, размер желудочков. Необходимо провести внутривенный контраст, если есть подозрения на нарушение гематоэнцефалического барьера (инфекция, воспалительный процесс, неоплазия). Магнитно резонансная ангиография рекомендуется, если есть подозрение на тромбоз венозного синуса. Внутричерепное кровоизлияние неясного происхождения требует КТ ангиографию или традиционную интралюминальную ангиографию с возможностью вмешательства для предотвращения повторного кровотечения. Лечение. По работе Следует с осторожностью подходить к тактике лечения внутричерепной гипертензии, пока не определена её причина. Причина возникновения гипертензии определяет тактику врача. Для быстрого снижения внутричерепного давления применяют осмотические диуретики (например, при поступательном росте внутричерепного давления и волне давления & ; 20 мм.рт.ст держащейся дольше 5 минут; или при уровне любого давления & ; 30 мм.рт.ст болюс маннитола по 0,25 1 г/кг в/в капельно в течение 10 15 мин, при необходимости, для поддержания осмоляльности на уровне 320 /кг повторно каждые 6 ч в течение 1 2 сут с постепенной отменой в течение 2 4 сут) и петлевые диуретики (фуросемид по 20 40 мг в/в или в/м 3 раза в день). Болюс маннитола позволяет, удаляя воду, уменьшить объём мозга, изменить реологические характеристики крови, вызвать ответную вазоконстрикцию. Маннитол в качестве продолжительной инфузии может в конечном итоге преодолеть гематоэнцефалический барьер и вызвать приток жидкости в мозг. Он наиболее эффективен при здоровом гематоэнцефалическом барьере. Эффективной альтернативой маннитолу может выступать гипертонический раствор для внутривенного введения (3 %) (болюс 2 6 мл/кг, потом 0.1 1.0 мл/кг в качестве продолжительной инфузии). Осмоляльность сыворотки превышающая 320 /кг может привести к почечной недостаточности. Если необходимо ввести дополнительно маннитол до истечения промежутка 6 часов или при привышении уровня осмоляльности 320 /кг: вводится внутривенно пентобарбитал 5 мг/кг, потом внутривенно 2 мг/кг/в час с контролем уровня в крови 25 35 мг/мл, паттерна ЭЭГ «вспышка подавление» с интервалом 10 с. между вспышками, и сердечным индексом 2.7 л/мин/м ; или вводится внутривенно мидазолам титрованием дозы в сторону увеличения начиная с 0.1 мг/кг/ч с контролем паттерна ЭЭГ «вспышка подавление» с интервалом 10 с. между вспышками, и сердечным индексом 2.7 л/мин/кв.м. При ВЧГ неясного происхождения люмбальная пункция позволяет контролировать давление. ВЧГ может реагировать на высокие дозы ацетазоламида 20 мг/кг/день или фуросемида, также как и на удаление ликвора при люмбальной пункции. Главная опасность в таких условиях увеличение слепого пятна и возможная слепота из за давления на диск зрительного нерва. Необходимо контролировать поле зрения и, если лекарственное лечение не приносит успеха, необходимо применить хирургическое размещение люмбального или перитонеального шунта. Дети с энцефелопатией, с заметно повышенным внутричерепным давлением, или быстро нарастающим внутричерепным давлением требуют лечения в отделениях интенсивной терапии. Когда обследование показывает этиологию ВЧГ, например, увеличивающаяся эпидуральная гематома, может потребоваться немедленная нейрохирургическая краниотомия (трепанация черепа). В других случаях очаговых объёмных повреждений, обнаруживаемых при медицинской визуализации, немедленная краниотомия может не потребоваться, что зависит от размера и расположения повреждения, деформации ткани мозга, вероятности прекращения перфузии. Опухлевые повреждения могут потребовать диагностическую биопсию или эксцизионную биопсию в течение нескольких дней. Минералокортикоиды (дексаметазон по 0,25 0,5 мг/кг/каждые 6 часов) показаны при вазогеническом отёке, который возникает, например, вокруг новообразования. Это также позволяет предотвратить стрессовую язву. Гипотонические растворы внутривенно рекомендуется не применять и пациент должен наблюдаться для предупреждения синдрома неадекватной секреции антидиуретического гормона с сывороточной и уринальной осмоляльностью. Необходимо также избегать гипогликемии и гипергликемии. Если существует значительная угроза дислокации мозга из за градиента давления, возникающего при блокаде тока ликвора, временная вентрикулостомия может ослабить давление ликвора. При подозрении на инфекционные процессы, включая очаговые поражения, абсцесс, энцефалит рекомендованы антибиотики и противовирусные препараты. Если гидроцефалия вследствие обтурации тока ликвора после первоначальной терапии по прежнему диагностируется может потребоваться вентрикулоперитонеальное шунтирование тока ликвора. Эндоскопическая перфорация дна третьего желудочка позволяет избежать осложнений обтурации и инфекции при длительном вентрикулоперитонеальном шунтировании, но часто менее результативен в ослаблении давления у детей младшего возраста по сравнению с более старшими пациентами. Если отсутствуют образования или объёмные повреждения которые необходимо хирургически удалять, хирургическое лечение должно быть направлено на обеспечение перфузии ткани мозга. ВЧГ может отслеживаться непрерывно с использованием распространенных нейрохирургических устройств таких как оптоволоконный микротрансдуцер, внутрижелудочковый катетер, вентрикулостомия. Трансдуцер может измерять давление как в паренхиме мозга, так и в полостях, наполненных жидкостями. Преимущество внутрижелудочкового катетера и вентрикулостомии позволяют дренировать ликвор для ослабления давления, хотя в то же время могут возникнуть затруднения с их расположением если желудочки малого размера или смещены, также существует небольшой риск кровотечений и инфекции (риск возрастает до максимума к 4 дню по 1 % 2 % в день). Внутричерепное давление достигает наибольшего значения обычно в течение 1 4 суток после тяжёлой травмы. Измерение внутричерепного давления при помощи устройств, и соответствующая терапия неэффективны в большинстве случаев тяжёлых ишемических повреждений, инфекции и отравления. У пациентов с пониженным или изменчивым уровнем восприимчивости для оценки электрической активности мозга осуществляется мониторинг посредством электроэнцефелограммы. Конвульсии могут происходить даже при повышенном внутричерепном давлении. Антиконвульсанты рекомендованы если существуют клинические и электрографические признаки эпилепсии. Электроэнцефелограмма рекомендована и для контроля комы, вызванной препаратами барбитурата или бензодиазепина, применяемыми при тяжёлых формах повышенного внутричерепного давления. В критических ситуациях при угрозе вклинения в условиях отделения интенсивной терапии прибегают к искусственной вентиляции лёгких в режиме гипервентиляции. (парциальное давление кислорода & ; 90 мм рт. ст.) Гипоксия и гиперкапния могут привести к вазодилатации и повышению давления. Быстрая последовательность интубации, не использование кетамина и сукцинилхолина помогают минимизировать повышение внутричерепного давления. Передачи повышенного интраторакального давления во внутричерепные сосуды можно избежать посредством седативного эффекта и понижения фазы вдоха искусственной вентиляции легких и посредством предупреждения высокого положительного давления в конце выдоха. Если требуется резкое понижение давления гипервентиляция для понижения объёма внутричерепной артериальной крови очень эффективна, но при затяжном процессе, для предупреждения пониженной перфузии в клетки мозга, парциальное давление углекислого газа необходимо держать на уровне 32 38 мм рт. ст. Индометацин является также мозговым вазоконстриктором и имеет определённый риск в отношении нормальной перфузии. Приподнятие головы над горизонталью на 30 градусов и предупреждение наклона и вращения шеи позволяет предотвратить перегиб яремной вены и понизить внутричерепное давление. Необходимо активная терапия боли, лихорадки, тремора и спазмов. Поскольку основной задачей является обеспечение перфузии при понижении внутричерепного давления, важно обеспечить и даже осуществить поднятие системного среднего артериального давления посредством терапии растворами прессорных веществ. К пациентам с тяжёлой рефракторной формой ВЧГ, особенно если она сопровождает острые очаговые процессы рекомендуется применять барбитураты, такие как пентобарбитал мидазолам посредством непрерывной внутривенной инфузии с контролем электрической активности мозга, уровней сывортоки системного давления и давления перфузии мозга. Эти препараты способствуют снижению обмена веществ в тканях мозга без существенного ослабления сосудистой ауторегуляции. Главный риск при этом понижение сердечного выброса и провоцирование связанных с этим инфекций, особенно пневмонию. Декомпрессивная трепанация черепа или краниэктомия на ранних этапах тяжёлых травм дает положительный результат в 50 % случаев. Изучается гипотермия (до 34 ) при остановке сердечной деятельности и множество нейропротективных средств как средства понижения метаболизма и последующего эксайтотоксичного глутаматергического повреждения и следовательно как средство понижения цитотоксического отёка и распространения объёма необратимо поврежденной ткани мозга в ишемическую полутень (полумбру). Следует вести контроль кислотно щелочного состояния и избегать введения растворов, содержащих большое количество свободной жидкости (например 5 % раствора глюкозы). Прогноз. Энцефалопатические пациенты с системной гипотензией, гипергликемией, генерализованным тромбогеморрагическим синдромом имеют худший прогноз. Некоторые типы повреждений приводят к ВЧГ со слишком быстрой динамикой повышения, чтобы терапевтические методы имели положительный эффект, или трудно поддающиеся методам понижения давления. Такие случаи приводят к необратимым повреждениям ткани мозга и смерти. Однако, при поддержании давления перфузии в мозг внутричерепное давление может быть понижено и устранены вызывающие его причины.
Крцанисская битва () сражение между Картли Кахетинским царством и Каджарским Ираном, произошедшее 8 11 сентября 1795 года около селения Крцаниси. В 1795 году иранский шах Ага Мохаммед хан Каджар потребовал разорвать союзный договор (Георгиевский трактат) между Картли Кахетинским царством и Россией. Царь Ираклий отказался выполнить это требование, и в августе 1795 года армия Каджарского Ирана вторглась в Грузию. Грузия ожидала нашествия Ага Мохаммед хана, была возможность собрать большое войско, но в ожидании помощи из России Ираклий не провёл подготовительные мероприятия. Грузинские военачальники решили использовать рельеф местности и не дать противнику использовать всю живую силу одновременно. 8 сентября 1795 года на подступах к Тбилиси, в районе Крцаниси завязался бой между 35 тысячной иранской армией Ага Мохаммеда и 5 тысячной армией Ираклия, которому на помощь пришло 2 тысячное имеретинское войско царя Соломона . Два дня грузины отбивали все атаки иранцев, но 11 сентября Ага Мохаммед лично возглавил атаку. В результате иранская армия форсировала реку Кура и разбила грузинские войска. Из числа грузин спаслись только 150 человек, остальные были убиты. Последствием битвы стало взятие и полное уничтожение Тбилиси.
В 1962 году физик Брайан Джозефсон из университета Кэмбриджа предположил, что электрический ток может проходить между сверхпроводящими материалами, даже если их будет разделять тонкий слой изолятора. На основе эффекта Джозефсона Ричардом Паккадром и его коллегой по Калифорнийскому университету был сделан прибор "Квантовый гироскоп", позволяющий обнаруживать вращение тела и определять его угловую скорость, основанный на гироскопических свойствах электронов, атомных ядер или фотонов.
Баловное село на Украине, в Новоодесском районе Николаевской области. Расположено на левом берегу реки Южный Буг, в 17 км к югу от Новой Одессы и в 5 км от железнодорожной станции Баловное. Население 2792 человека. Орган местного самоуправление Баловненский сельсовет. История. Село основано в конце века запорожским казаком Баловным, откуда, как считается, и происходит его название. Позднее сюда прибыли переселенцы из Черниговской и Киевской губерний. С века принадлежало к Гурьевской волости Херсонского уезда Херсонской губернии. По состоянию на 1886 год в нём жили 1598 человек, насчитывалось 316 дворов, имелись православная церковь, земская почтовая станция, три лавки. После установления советской власти, в 1920 году на селе были созданы партийные и комсомольские ячейки, комитет незажиточных крестьян, в 1920 1922 годах организованы семь товариществ по совместной обработке земли. По состоянию на 1970 год на селе жили 2330 человек. Здесь была размещена центральная усадьба колхоза имени Кирова, за которым были закреплены 3594 га пахотной земли. Хозяйство выращивало зерновые культуры и занималось животноводством, издавало многотиражную газету «Прапор комун зму». По производству шерсти колхоз занимал первое место в районе. За трудовые успехи многие колхозники были отмечены советскими орденами и медалями, в частности председатель колхоза Е. И. Карач, птичница В. Д. Кучеренко и полевод П. И. Яновский орденом Трудового Красного Знамени. На селе работали средняя школа, детский сад, дом культуры, библиотека. В 1967 году хоровому коллективу дома культуры было присвоено звание народного.
Уильям Эдвард Фихтнер (; род. ) американский киноактёр. Наиболее известен по таким ролям, как шериф Том Андерлэй («Нашествие»), агент Александр Махоун (телесериал «Побег»), Кент («Контакт»), Юрген («Эквилибриум»). Также известен тем, что озвучивал Кена Розенберга в известной серии игр и Сэндмена в Биография. Уильям Фихтнер родился в городе Чиктовага, штат Нью Йорк, в семье Патрисии и Вильяма Фихтнера, выходцев из Германии. У Уильяма 4 сестры, одна из которых является полковником военно воздушных сил США. В 1978 году Фихтнер окончил Фармингдейлский университет со степенью бакалавра по уголовному судопроизводству и поступил в Американскую академию драматического искусства в Нью Йорке. Карьера. Уильям Фихтнер начал свою актёрскую карьеру в 1987 году в мыльной опере «Как вращается мир» () под псевдонимом Джош Шнайдер. Также снимался в фильмах «Идеальный шторм», «Чёрный ястреб», «Эквилибриум». Одна из его самых известных работ роль в оскароносном фильме «Столкновение», за которую он получил приз Американской гильдии киноактёров. Личная жизнь. До 1996 года был женат на Бетси Айдем. В 1998 году женился на Кимберли Калил. От каждого брака имеет по ребёнку.
Ляншань Ийский автономный округ (, ) автономный округ в провинции Сычуань, Китай. Площадь 60 423 км . Административный центр Сичан. История. В 1952 году в провинции Сикан был образован Ляншань Ийский автономный район ( ). В 1955 году провинция Сикан была присоединена к провинции Сычуань, и автономный район был преобразован в Ляншань Ийский автономный округ; при этом в его состав были переданы уезды Мабянь, Эбянь и Лэйбо из состава Специального района Лэшань ( ) и уезд Юэси из состава Специального района Сичан ( ), в результате чего в составе автономного округа оказалось 11 уездов: Чжаоцзюэ (в нём разместилось правительство автономного района), Буто, Цзиньян, Пугэ, Сидэ, Цзиньсюн, Мэйгу, Лэйбо, Мабянь, Эбянь и Юэси. Также из расформированной провинции Сикан в состав провинции Сычуань перешёл Специальный район Сичан ( ), в котором стало 10 уездов: Сичан, Мяньнин, Дэчан, Ниннань, Хуэйдун, Хуэйли, Мии, Яньбянь, Яньюань и Цзинькуан; также в его состав вошёл Мули Тибетский автономный уезд. В 1956 году из части земель уездов Ляншань Ийского автономного округа были образованы уезды Сягэ, Хунси и Ваган, и в его составе стало 14 уездов. В 1959 году название уезда Юэси стало записываться другими иероглифами, а уезд Сягэ был переименован в Ганьло; уезды Ваган, Хунси, Буто и Цзиньсюн были расформированы, в результате чего в составе Ляншань Ийского автономного округа стало 10 уездов. В 1960 году были расформированы уезды Дэчан и Цзинькуан, и в составе Специального района Сичан осталось 8 уездов и 1 автономный уезд. В 1962 году были восстановлены уезд Буто и Дэчан, в результате чего в составе Ляншань Ийского автономного округа стало 11 уездов, а в составе Специального района Сичан 9 уездов и 1 автономный уезд. В 1963 году уезд Яньюань был преобразован в Яньюань Ийский автономный уезд, в результате чего в составе Специального района Сичан стало 8 уездов и 2 автономных уезда. В 1970 году Специальный район Сичан был переименован в Округ Сичан ( ). В 1978 году Округ Сичан был расформирован, уезды Мии и Яньбянь были переданы в состав городского округа Дэкоу (современный Паньчжихуа), а остальные входившие в него административные единицы вошли в состав Ляншань Ийского автономного округа; правительство округа при этом переехало в уезд Сичан, Яньюань Ийский автономный уезд вновь стал уездом Яньюань. В 1979 году из уезда Сичан был выделен городской уезд Сичан; в 1986 году уезд Сичан был расформирован, а его оставшаяся территория передана под юрисдикцию городского уезда Сичан. Административное деление. Ляншань Ийский автономный округ делится на 1 городской уезд, 15 уездов и 1 автономный уезд: Население. Согласно переписи населения 2000 года, в округе проживает 4 082 000 человек. В популяции Ляншань И хромосомная гаплогруппа 1 1 15 была разветвлением расширения тибетских групп с запада на восток на плато, а хромосомная гаплогруппа 2 2 1 1 1 4 2 25929 происходит от многочисленных иммигрантов из Юго Восточной Азии.
Клавдия Прокула () согласно апокрифическим источникам и церковному преданию жена Понтия Пилата, римского правителя Иудеи. В греческой, коптской и эфиопской церквах она причислена к лику святых. В византийском православии её память совершается 27 октября (по юлианскому календарю). Эфиопская церковь совершает память Клавдии Прокулы вместе с её мужем Понтием Пилатом 25 июня. Евангельские свидетельства и богословские толкования. В Евангелии от Матфея упоминается, как во время суда над Иисусом жена Пилата, не называемая по имени, послала к нему слугу сказать: «"не делай ничего Праведнику Тому, потому что я ныне во сне много пострадала за Него"» (). Больше сведений о жене Пилата в канонических текстах не содержится. Об обращении жены Пилата в христианство сообщает ряд христианских авторов: Афанасий, Августин Блаженный, Иоанн Малала и другие. Относительно характера сна жены Пилата мнения богословов разделились: часть из них считали, что он был от Бога, а другие что от дьявола. Самое раннее подобное утверждение приводит Ориген в своей гомилии на Евангелие от Матфея. Иоанн Златоуст в «Беседах на Евангелие от Матфея» пишет: После доказательств, заключавшихся в делах, не маловажная вещь была и сон. Но почему же не сам Пилат видит его? Или потому, что жена была более достойна его, или потому, что если бы видел он, то не поверил бы ему, и даже, быть может, не сказал бы о нем. Поэтому так и устрояется, что видит этот сон жена, чтобы это сделалось известным для всех. И не просто видит она сон; но и страдает много, чтобы муж, хотя из сострадания к жене, помедлил совершать убийство. Святитель Афанасий Великий пишет, что на суде Пилата после того, как прокуратор умыл руки, «"Господь не ответствовал более, вразумлял же паче жену его, чтобы не по слову, но по явлению силы, уверовали, что судимый есть Бог"». Феофилакт Болгарский не сообщает об обращении жены Пилата, но пишет: «"Дивное дело! Судимый Пилатом устрашал его жену! Не сам Пилат видит сон, но жена его Сон этот был делом промышления Божия, не для того, впрочем, чтоб вследствие его освобожден был Христос, но чтоб спаслась та жена"». Уильям Баркли называет Клавдию иудейской прозелиткой и также пишет, что позднейшие предания приписали ей обращение в христианство. С ним не согласен Иннокентий Херсонский, который считает, что Прокула «"быв язычницею, имела открытое чувство для всего истинного и доброго"» и не могла быть иудейской прозелиткой, так как, будучи обращённой фарисеями, она приняла бы их сторону в вопросе виновности Иисуса. Апокрифические источники. Аналогичное евангельскому тексту сообщение о жене Пилата содержится в апокрифическом «Евангелии от Никодима» ( век): «И тут издалека прислала ему весть жена его: "Ничем пред тобой (не виновен) тот праведный муж, ибо я много за Него претерпела в эту ночь" ». В списке «Евангелия от Никодима», приводимого Б. Деревенским, указано имя жены Пилата Прокула. При этом сведений о характере сна жены Пилата не приводится. Упомянута лишь реакция иудейских первосвященников на это известие: «"Видишь, не говорили разве тебе, что (Он) соблазнитель? Смотри в этот сон жену твою вверг"». После описанных в Евангелиях чудесных знамений, сопровождавших смерть Иисуса, по рассказу «Евангелия от Никодима» «"игемон и жена его предались печали глубокой, не ели и не пили в тот день"». Имя Прокла (Прокула) приписывается жене Пилата в апокрифе «"Обращение Пилата"»: "И как только префект отрубил голову Пилату, тотчас ангел подхватил её. Жена же его, Прокла, увидев приблизившегося и взявшего голову Пилата ангела, преисполнилась радостью и испустила дух. И была похоронена вместе с мужем своим". Позднее Прокулу стали отождествлять с христианкой Клавдией, упомянутой у апостола Павла (). Эти два имени иногда объединяли в двойное имя Клавдия Прокула (реже встречается вариант Иустина; у эфиопов Аброкла). Сон жены Пилата. В Средневековье считалось, что жена Пилата увидела во сне беса, который мучил её, в Новое время полагали, что во сне ей явился сам Иисус. Источником этого служит подробное описание суда Пилата, сна его жены и её последующей жизни, содержащиеся в апокрифическом сочинении «"Письмо Клавдии Прокулы к Фульвии"». В нём жена Пилата, называемая Клавдией, пишет своей подруге подробный рассказ о своей жизни в Иерусалиме, уделяя особое внимание событиям евангельской истории. Автор апокрифа приводит следующее описание сна Клавдии: В час сна, едва я склонила голову на подушку, как таинственные видения овладели моим воображением. Я видела Исуса Лик Его блистал как солнце, Он парил на крыльях Херувов пламенных исполнителей Воли Его Он, казалось, был готов судить поколения народов, собранных у Его стоп. Мановением Своей десницы Он отделял добрых от злых; первые возносились к Нему, сияющие вечною юностию и божественною красотою, а вторые низвергались в бездну огня. И Судия указывал им на раны, покрывавшие Его тело, говоря им громовым голосом: «"Воздайте кровь, Которую Я пролил за вас!"» Тогда эти нечестивые просили у гор покрыть их, а землю, чтобы она поглотила их. И чувствовали они себя бессмертными для муки и бессмертными для отчаяния. О какой сон, какое откровение! Святитель Иннокентий Херсонский указывает, что жена Пилата во сне не только убедилась в невиновности Иисуса, но и признала в нём «Праведника». По его мнению, для неё как язычницы это «"означало человека необыкновенной добродетели, любимца Божества"».
Отто Эдуард Веддиген ( ) немецкий подводник времён Первой мировой войны. Веддиген был одним из самых известных немецких подводников. Славу ему принесла атака 22 сентября 1914 года, в ходе которой 9 под командованием Веддигена в течение часа потопила три британских крейсера: «Хог», «Абукир» и «Кресси». Биография. Отто Веддиген родился 15 сентября 1882 года в Херфорде. В 1901 году он поступил на военную службу в Императорские военно морские силы Германии. 1 августа 1914 года Веддиген стал командиром одной из первых немецких подводных лодок 9. Бой 22 сентября 1914 года. 22 сентября 1914 года 9 в ходе патрулирования обнаружила три четырёхтрубных британских крейсера броненосные крейсера «Хог», «Абукир» и «Кресси» из 7 й эскадры крейсеров. После торпедирования первого корабля британцы посчитали, что он подорвался на мине, остановились и начали работы по эвакуации экипажа. Таким образом, два неподвижных крейсера стали лёгкой добычей продолжившего атаку Веддигена. 1 459 человек погибли, 837 спаслись. Веддиген был награждён Железными крестами 2 го и 1 го класса. Награждение. 15 октября 1914 года 9 под командованием Веддигена потопила британский крейсер , после чего Веддиген был награждён за потопление четырёх крейсеров прусским орденом « », баварским Военным орденом Макса Йозефа, рыцарским крестом саксонского ордена Святого Генриха и рыцарским крестом вюртембергского ордена Боевой славы. Гибель. 18 марта 1915 года Веддиген вывел 29 в атаку на большую группу британских кораблей. В условиях плохой видимости он, занятый выбором цели, не заметил, как с правого борта на лодку надвигался линкор «Дредноут», получивший сообщение о лодке с линкора «Мальборо». После таранного удара 29 со всем экипажем ушла на дно. Британский адмирал Джеллико в своей книге «Гранд Флит в войне 1914 1918 гг.» описал гибель германской подводной лодки. По предположению английского адмирала, Веддиген решил возвращаться обратно не через Канал, а обогнув Англию с севера, и 18 марта между мысом Питер Хэд и Норвегией встретил английский флот. Вот что пишет Джеллико об атаке 29: «Сначала последовала атака со стороны Веддигена на 1 ю эскадру английских линейных кораблей, шедшую зигзагообразными курсами со скоростью 15 узлов. Торпеда прошла в непосредственной близости за кормой линкора Нептун . Командующий английским флотом приказал немедленно изменить курс на 12 вправо и увеличить ход до 17 узлов, чтобы выйти из района действия подводной лодки. Несколько южнее в это время проходила 4 я эскадра линейных кораблей курсом на Ферт оф Морей; она не последовала движению флагмана и тем самым приблизилась к позиции лодки. Линкор Дредноут увидел перископ лодки слева по носу и, дав полный ход, повернул на неё. Таранный удар удался, 29 на несколько мгновений показалась над поверхностью, имея большой дифферент на корму, так что удалось прочесть надпись на носу, и затем быстро погрузилась». Память. Первое подразделение подводных лодок кригсмарине, впоследствии известное как 1 я флотилия, изначально было названо в честь Отто Веддигена флотилией .
Рождество деревня в Смоленской области России, в Ельнинском районе. Население 33 жителя ( 2007) . Расположена в юго восточной части области в 13 км к северу от города Ельня, в 2 км западнее автодороги Сафоново Рославль. Входит в состав Рождественского сельского поселения. Экономика. Близ деревни найдено месторождение известкового туфа .
Гладилин фамилия. Известные носители:
Бруно Джакомелли (; род. 10 сентября 1952, Борго Понкарале, Брешиа) итальянский автогонщик, участник чемпионатов мира по автогонкам в классе Формула 1, победитель чемпионатов Формула Италия, британской Формулы 3 и чемпионата Европы Формулы 2. Ранние годы. Начал заниматься автогонками в 1972 году, участвуя в чемпионате итальянской Формулы Форд. В 1974 году перешёл в Формулу Италия и в том же году выиграл одну гонку в Муджелло. В 1975 году стал чемпионом Формулы Италия. В 1976 году стал чемпионом британского чемпионата «Шеллспорт Формула 3» и выиграл Гран при Монако Формулы 3. Формула 1. На Гран при Италии 1977 года дебютировал в команде «Макларен». В 1979 году перешёл в команду «Альфа Ромео», в которой выступал до 1982 года. Завоевал подиум в Гран при Сизарс пэласа 1981 года, придя третьим. После неудачного сезона 1983 года в команде «Тоулмен» покинул Формулу 1. Дальнейшая карьера. В 1984 85 годах выступал в чемпионате за команду «Патрик Рэйсинг». Позже участвовал в соревнованиях спортивных автомобилей. В 1989 году участвовал в программе подготовки автомобиля «Альфа Ромео» для чемпионата и был тест пилотом команды Формулы 1 «Марч». Возвращение в Формулу 1. В 1990 году вернулся за руль автомобиля Формулы 1 в новой команде «Лайф» . Из за недостатка средств команда подготовила очень слабый автомобиль, из за чего в 12 Гран при Бруно Джакомелли ни разу не прошёл предквалификацию. После Гран при Испании 1990 года команда покинула чемпионат, вместе с ней завершил формульную карьеру и сам Джакомелли. Результаты гонок в Формуле 1. ! ! 23 ! 8 ! ! ! 23 ! 8 ! =2| ! =2| ! 177 ! =2| 12 ! =2| ! 179 ! ! ! 179 ! 12 ! ! ! 179 ! 12 ! ! ! 179 ! 12 ! ! ! 183 ! 415 1.5 4 ! ! ! 190 ! 12
Выступление Греции на конкурсе песни Евровидение 2004, которое прошло в Стамбуле, стало 25 м конкурсом на Евровидении для Греции. Страну представлял Сакис Рувас с песней . Национальный отбор. Телеканал " " организовал 5 декабря 2003 года шоу ' ', в котором приняли участие 36 человек. Они были разбиты на 3 группы по 12. Двое лучших из каждой группы прошли в следующий раунд, где и было выбрано трое лучших, которым была отдана честь выступить на бэк вокале у Сакиса Руваса. Исполнитель. Популярный греческий певец, бывший спортсмен. Родился в Греции, на острове Корфу. Он также преуспел в прыжках с шестом, был принят в греческую национальную сборную. Первый раз Сакис выступил в 1991 году в Афинах. Именно тогда его и «открыла» звукозаписывающая компания и предложила контракт на запись песен. Уже через несколько месяцев Сакис Рувас дебютировал на конкурсе « » с песней «" ' "», получив свою первую музыкальную награду. Примерно в то же время выпущен дебютный альбом «" "». Выступление. Помимо трёх бэк вокалистов с Сакисом выступали две танцовщицы. В течение выступления Сакис сорвал с танцовщиц белые костюмы (на картинке), и они остались только в блестящем белье. Позже танцовщицы на две части разорвали и его пиджак.
Идей (, ) аэропорт, находится на острове Идей, Оркнейские острова, Шотландия. Расположен недалеко от бухты Лондон, поэтому имеет местное название Лондонский аэропорт. Аэродром Идей имеет обычную лицензию (номер 573), которая разрешает пассажироперевозки и обучение полётам по патенту Совета Оркнейских островов. Аэродром не лицензирован для эксплуатации ночью.
«Грета» () драматический фильм 2009 года с Хилари Дафф в главной роли и в роли продюсера, дебют режиссёра "Нэнди Бардавил" по сценарию "Майкла Гилвари". Сюжет. Мать отправляет семнадцатилетнюю Грету (Маргариту) на летние каникулы к бабушке с дедушкой в США Нью Джерси. Грета красивая девушка, но при этом сложный подросток. Она полна саркастического остроумия, которое скрывает её душевное беспокойство из за того что её мать, Карен, уделяет всё своё внимание «спасению» своего 9 брака. Грета рассказывает бабушке с дедушкой о том, что хочет убить себя до того, как закончится лето, подражая выстрелившему себе в рот отцу, которого она не помнит, а мать не показывала ни одной его фотографии, но который определённо по её представлению умел всё и даже научил бы её играть на гитаре. Методы самоубийства (один из последних утопиться, ведь Нью Джерси имеет выход к океану) записывает в свой красный блокнот, который носит привязанным к руке, чтобы не забыть записать немедленно в что необходимо сделать до рокового восемнадцатилетия: потерять девственность, подраться с мужчиной, который старше её и т. д. Столь желанную смерть чуть не приносит случай во время поездки на яхте, но её возлюбленный спасает её, после чего у бабушки случается сердечный приступ. Это показывает Грете, как сильно её действия влияют на то, что вокруг неё. Критика. Частое критическое замечание по поводу сюжета поклонников Хилари схожесть завязки и названия с фильмом «Крутая Джорджия» с Линдси Лохан в главной роли. Также отмечается отсутствие цельности характеров (в большей степени матери), смазанность и не убедительность развязки. Саундтрек. Сама Хилари Дафф определила жанр музыки как инди. Также в фильме можно услышать
В математическом анализе абсолютным отклонением двух функций на заданном сегменте называется следующее значение: где _2 некоторые функции, _3 сегмент, _4 операция взятия супремума. В статистике абсолютное отклонение элементов в совокупности данных абсолютная разница между элементом и выбранной точкой, от которой отсчитывается отклонение. В случаях, когда заведомо известно, что выбранная точка является константой, а распределение элементов данных симметрично относительно неё, при отсутствии дополнительных данных за точку отсчёта абсолютного отклонения принимается медиана или среднее значение рассматриваемой совокупности данных: где Среднее абсолютное отклонение, или просто среднее отклонение () величина, используемая для оценки прогнозных функций: _10 Выбор среднего значения _8 сильно влияет на среднее отклонение. Например, для совокупности {2, 2, 3, 4, 14}: Среднее абсолютное отклонение использовалось в качестве оценки отклонения в исследовании операций на заре развития вычислительной техники, так как требовало меньших затрат вычислительных ресурсов по сравнению с более целесообразным среднеквадратическим отклонением. Если в качестве средней величины выбрать медиану, то среднее абсолютное отклонение окажется наименьшим (из определения медианы). Если же выбрать среднее арифметическое минимальным окажется среднее квадратическое отклонение: таким образом может определяться само среднее арифметическое.
Погорелое Городище село в Зубцовском районе Тверской области России. Административный центр Погорельского сельского поселения. География. Расположено на реке Дёрже в 150 км к юго западу от Твери и в 25 км восточнее Зубцова. Северная граница села проходит по автомагистрали «Балтия», южнее села находится станция Погорелое Городище железнодорожной линии «Москва Ржев Рига», в 2 км восточнее села расположен аэродром частной авиации «Орловка». История. Согласно легенде, записанной в 19 веке, на месте села стоял древний русский город Держиславль. Филолог Виктор Кузнецов, изучивший легенду, установил, что в ней в мифо поэтической форме отражёны основные этапы истории населённого пункта: 1) независимость и процветание; 2) разорение; 3) современный этап. Писатель Сергей Кутейников считает, что легенда создавалась по греческим канонам (древние греки первоначально писали, как пахали, то есть каждую вторую строку выворачивали справа налево), поэтому этапы можно рассматривать в обратном порядке, и тогда оказывается, что легенда наказ потомкам переименовать неблагозвучное название в Держиславль, и тогда наступит процветание. Первое летописное упоминание в 1144 году. «Холм погоре весь и церквы святого Ильи» записано в Новгородской летописи. Ильинская церковь и ныне действующая. В веке на территории современного Погорелого Городища было два населённых пункта: город Холм (центр удельного Холмского княжества) и его посад Новый городок. Эти пункты были разделены между сыновьями Всеволода Холмского. Впоследствии Холм отошёл в юрисдикцию Тверского Великокняжеского двора, а Новый городок получил развитие. В веке он входит в Старицкое княжество, расширяется и изменяет название на Новое Городище. При походе на Новгород опричники Ивана Грозного сжигают Новое Городище, и после пожара сам царь в духовой грамоте 1572 года нарекает место Погорелым Городищем. Под этим именем село известно и ныне. В начале века под Погорелым Городищем разворачиваются интересные события. В крепости почти год стоял отряд шведских наёмников капитана Делагарди. Потом к городу подошли польские войска гетмана Ходкевича. Штурмовать укрепления поляки не стали, постояв неделю, пошли на Москву. Видимо, такое поведение поляков объясняется их отношением к местному уроженцу Фёдору Андронову. Он был казначеем Московского царства и сторонником посажения на царство царевича Владислава. В руках у Андронова были царские венцы. Согласно легенде, Фёдор приезжал на встречу с Ходкевичем и спрятал одну из царских шапок в подземных ходах под Погорелым Городищем. Погорелое Городище упоминается в грамоте царя Михаила Фёдоровича, которая освобождает жителей от податей на пять лет, чтобы они смогли осесть на пепелище. В 1617 году Гаврила Пушкин сжёг посад, чтобы у противника не было тёплых квартир для осады крепости. В 1708 году Погорелое Городище под именем города приписано к Смоленской губернии, с 1719 находилось в Тверской провинции Санкт Петербургской губернии, с 1727 в Новгородской губернии, с 1775 в составе Тверского наместничества. С 1796 года Погорелое Городище посад Тверской губернии. В 1864 году в посаде 384 дома (из них 6 каменных), 2 500 жителей, 48 лавок, 1 харчевня, торговые ряды, добровольное пожарное общество, церковь Богоявления Господня (1808) и церковь Св. Пророка Ильи (1821), построенная помещиком Ф. И. Ладыженским. В 1897 году население 2 393 жителей, мещане занимаются земледелием и валянием обуви. 4 спичечные фабрики со 186 рабочими, вырабатывающими ежегодно до 5 000 млн штук спичек. В июле 1925 посад Погорелое Городище был отнесён к сельским поселениям. С 1929 года село Погорелое Городище центр Погореловского района в составе Западной области, с 1935 года в Калининской области. В годы Великой Отечественной войны село оккупировано 11 октября 1941 года. 4 августа 1942 года село было освобождёно в ходе 1 й Ржевско Сычёвской операции, частью которой была Погорело Городищенская операция 20 й армии Западного фронта 1942 года. Операцию разрабатывал и проводил командующий фронтом Г. К. Жуков. Впервые наступательная операция была проведена на стыке двух армий (20 й и 31 й) и двух фронтов (западного и Калининского). Писатель Сергей Кутейников назвал эту операцию «Первый нокдаун Ржевской битвы». После освобождения села от немецких войск в нём оставалось всего 905 человек. В селе 2 братские могилы воинов Красной Армии. Инфраструктура. В 1997 году в селе имелись администрация сельского округа, АООТ «Погорельский льнозавод», инкубаторно птицеводческая станция, межлесхоз, лесничество, отделение нефтебазы, средняя школа, детсад, ДК, библиотека, кинотеатр, больница, аптека, баня, столовая, 7 магазинов. Факты. Юрист Генрих Падва полтора года был единственным адвокатом в Погорелом Городище. В Погорелом Городище в 1803 году родился митрополит Киевский и Галицкий Платон. В декабре 1826 года Погорелое Городище посетил Александр Сергеевич Пушкин, нашёл царскую грамоту с упоминанием Гаврилы Пушкина, о чём написал в письме Н. Раевскому младшему в 1829 году: «Он был всем, чем угодно, даже поджигателем, как это доказывается грамотою, которую я нашел в Погорелом Городище городе, который он сжёг ». Известно, что острог в Городище вместе с домами горожан прадед Пушкина уничтожил в 1617 году перед приходом «польских людей». Позже царь Михаил Федорович уважил просьбу жителей Погорелого о поселении их на прежних местах, о чём и говорилось в грамоте, хранившейся в местной церкви. Посещение этих мест А. С. Пушкиным краеведы, опираясь на косвенные данные, связывают со временем работы поэта над «Борисом Годуновым», где описываются события Смутного времени. Погорелое Городище освобождала 251 стрелковая дивизия полковника Басана Городовикова.
Кардиналы () род птиц из семейства кардиналовых (" ") включающий три вида, обитающих в Северной Америке и в северной части Южной Америки.
Присоединение Бессарабии и Северной Буковины к СССР (также Бессарабская операция, Бессарабский поход 1940, Прутский поход 1940) включение Бессарабии, Северной Буковины и области Герца в состав СССР в 1940 году. Летом 1940 года советским политическим руководством планировалось военное разрешение бессарабского вопроса и возвращение земель, которые считались в Советском Союзе незаконно оккупированными Румынией с 1918 года. 26 июня 1940 министр иностранных дел СССР Вячеслав Молотов вручил румынскому послу в Москве Георге Давидеску заявление советского правительства, в котором выдвигались требования о передаче СССР Бессарабии и северной части Буковины в границах согласно приложенной карте. 27 июня 1940 в Румынии была объявлена всеобщая мобилизация, но незадолго до планируемого начала военной операции, после вручения ноты советской стороной посланнику Королевства Румыния в СССР Г. Давидеску и консультаций с официальными представителями от Германии, Италии и стран Балканской Антанты, королём Румынии Каролем было принято решение об удовлетворении требования о передаче Бессарабии и Северной Буковины Советскому Союзу. Операция по занятию спорных территорий Красной армией началась 28 июня 1940 года и продлилась 6 дней. Немногим позднее 2 августа 1940 была образована Молдавская ССР со столицей в Кишинёве (до этого город находился в Бессарабии), были основаны Черновицкая и Аккерманская области УССР, а в состав Одесской области было включено пять районов ранее входивших в состав Молдавской АССР. Через несколько дней после вступления Красной армии на территорию Бессарабии, Буковины и Герцы Королевство Румыния разорвало соглашение о сотрудничестве с англо французской коалицией, 11 июля 1940 вышло из Лиги Наций и вскоре объявило о своём твёрдом намерении присоединиться к блоку стран Оси. Новое румынское правительство, сформированное 5 июля 1940, пыталось всеми последующими действиями, вплоть до организации системного преследования евреев на всей территории страны, продемонстрировать готовность двигаться «новым курсом», который бы полностью удовлетворил Адольфа Гитлера и его соратников. Но всё это не спасло Румынию от новых территориальных потерь: 30 августа 1940, согласно решению Второго Венского арбитража часть Трансильвании под давлением Германии была передана в состав Венгрии; 7 сентября 1940, согласно условиям Крайовского мирного договора, Болгария получила от Румынии Южную Добруджу. В течение нескольких месяцев лета осени 1940 года Румыния потеряла более 100 000 км собственных территорий (Бессарабия 44 000 км , Северная Буковина и область Герца 6304 км , Северная Трансильвания 43 104 км , Южная Добруджа 7565 км ). 6 сентября 1940 г. Король Румынии Кароль отрёкся от престола и вскоре покинул страну, власть в стране полностью перешла в руки Йона Антонеску румынскому кондукэтору. Бессарабия, северная Буковина и область Герца оставались частью Советского Союза вплоть до его распада в 1991 году. Вскоре эти территории стали частью новых независимых государств: Молдовы и Украины. В Декларации о независимости от 27 августа 1991 года Верховный Совет Молдавской ССР объявил недействительными решения Кючук Кайнарджийского (1775) и Бухарестского мирных договоров (1812) между Российской и Османской империями, обвинив подписантов в «расчленении национальной территории». Недействительными (ничтожными) молдавским парламентом также были объявлены: и от 23 августа 1939 года, поскольку они «были приняты без учёта мнения населения Бессарабии, Буковины и области Герца». История и предпосылки. По результатам некоторых итогов Первой мировой войны Королевству Румыния удалось более чем в два раза увеличить свою территорию с 131, 3 до 295 тыс. км2, а население почти втрое с 6,7 до 18 миллионов человек. Показательно, что вступив в войну г., Румыния не могла похвастаться победами на поле боя. Уже к февралю 1917 года германские и австро венгерские войска оккупировали 99 845 км2 или 72,4 % довоенной румынской территории. Румынский фронт держался лишь благодаря поддержке Российской империи. На сентябрь 1917 года в его составе насчитывалось 1 976 260 комбатантов и некомбатантов Российской Императорской Армии, и лишь 458 000 румынских военнослужащих. Присоединение Бессарабии к Румынии. После Февральской буржуазно демократической революции, весной осенью 1917 года на территории Бессарабии действовали различные политические партии и группировки, наиболее влиятельной из которых считалась прорумынская Молдавская национальная партия (МНП). Летом 1917 года МНП приступила к формированию собственных вооружённых сил, руководимых вновь созданным Центральным молдавским военно исполнительным комитетом. Кишинёвский Совет, возглавлявшийся эсерами и меньшевиками, поддержал это начинание: созданные «молдавские батальоны» вместе с казачьими отрядами привлекались для подавления наиболее значительных очагов крестьянских выступлений. В августе начали при помощи этих отрядов отнимать у крестьян захваченную ими ранее землю. Председатель Центрального молдавского военно исполнительного комитета Герман Пынтя в Яссах встречался с румынским министром Т. Ионеску после чего отмечался наплыв в Бессарабию агитаторов из Румынии. В Петроград была направлена делегация Бессарабской губернии, намеревавшаяся добиться полной автономии. В августе сентябре на Румынском фронте активно создавались большевистские солдатские организации, в народе заметно усилилась популярность лозунга «Вся власть Советам!». Центральный молдавский военно исполнительный комитет решил созвать военно молдавский съезд, и вопреки запрету Временного правительства и Ставки Верховного главнокомандующего провёл его съезд открылся года в Кишинёве. года Военно молдавским съездом был учреждён орган краевой законодательной власти Сфатул Цэрий («Совет страны»), который года, получив от Румынии свыше 2 млн лей, принял декларацию, объявлявшую Бессарабию «Молдаванской Народной Республикой, входящей как равноправный член в состав Единой Федеративной Российской Демократической Республики». Председателем был избран эсер Ион Инкулец, вице председателем Пантелеймон Халиппа, исполнительным органом так называемый «директориат», издавалась газета «Сфатул Цэрий». Двойственная политика, проводимая большинством Сфатул Цэрий, сложная и непрозрачная структура организации, попытки обеспечить прорумынскую ориентацию края вызывали недоверие, бойкотировались крестьянской фракцией и большинством жителей южных уездов. Деятельность Сфатул Цэрий натолкнулась на сопротивление формировавшихся на территории Бессарабии и Буковины органов советской власти, опиравшихся в своей деятельности на Фронтовой отдел Исполнительных комитетов Румфронта, черноморского флота и одесского округа Румчерода. Борьбой советских и молдавских органов власти воспользовалась Румыния, начавшая в январе 1918 года оккупацию края. Согласие на ввод румынских войск в Бессарабию дали посланники Антанты и США в Яссах. При этом Румыния заручилась поддержкой части членов Сфатул Цэрий, который в конце декабря 1917 года принял решение «пригласить в Бессарабию румынские войска» вопреки протестам крестьянской секции. Решение было проведено со ссылкой на беспорядки, возникшие при отступлении с Румынского фронта русских частей. года Сфатул Цэрий принял «Декларацию о независимости Молдавской Республики». Воспользовавшись гражданской войной в России и анархией, румынские войска в январе того же года пересекли реки Дунай и Прут и к началу февраля 1918 года заняли все крупные города и железнодорожные станции Бессарабии. Центральные районы края были оккупированы 1 й кавалерийской и 11 й пехотной дивизиями, а южные районы 2 й кавалерийской и 13 й пехотной. В сельской местности румынское присутствие было незначительным и власть военной румынской администрации там мало кто признавал. года Сфатул Цэрий при отсутствии необходимого кворума принял «Декларацию о присоединении Бессарабии к Румынии», в зале заседания находились офицеры румынской армии, здание где заседал «совет страны» было оцеплено войсками. В итоге 9 апреля 1918 года была принята декларация, согласно которой Бессарабия входила в состав Румынии на правах автономии: Молдавская демократическая республика (Бессарабия) в её границах между Прутом, Днестром, Дунаем, Чёрным морем и старыми границами с Австрией, силой оторванная Россией от старой Молдавии сто с лишним лет тому назад, ныне в силу исторических прав, в силу братства по крови и национальности и на основании принципа самоопределения народов отныне и навсегда соединяется со своей матерью родиной Румынией. 10 апреля 1918 года в своём письме руководству Сфатул Цэрий румынский король Фердинанд отмечал: Исполнился чудесный сон. Благодарю от души Господа Бога за то, что в столь трудные дни довелось пережить радость возвращения бессарабцев к родине матери. Искренне благодарен Вам и Сфатул Цэрий, чьи патриотические усилия способствовали этому успеху. 13 апреля 1918 года Украинская Народная Республика выступила с «Заявлением Румынскому правительству», в котором осуждала аннексию бессарабских земель. Решения Сфатул Цэрия относительно безусловного включения Бессарабии в состав королевства также не признавались. Румынии предлагалось пересмотреть одностороннее «решение бессарабского вопроса» и дать реальную возможность «свободно самоопределиться всему бессарабскому населению». 10 декабря 1918 года после ратификации акта «О признания безусловного присоединения Бессарабии к Румынии» (без сохранения автономии) Сфатул Цэрий был распущен королевским декретом. Все органы исполнительной власти, ранее созданные в автономии реорганизовывались или распускались. Буковина. Коллизия национальных интересов. К осени 1918 года в Буковине резко обострилась борьба за власть между политическими представителями румын кого и украинского населения, завершившаяся вмешательством в неё королевства Румынии. 12 октября 1918 года в Черновцах было созвано совещание четырёх украинских партий: национально демократической, народной, социал демократической и радикальной. Было решено открыть расширенную конференцию, которая и состоялась на следующий день. Реализуя принцип права нации на самоопределение, конференция объявила о намерении «вместе со всеми украинцами Австро Венгрии бороться за свою судьбу»: Мы хотим в мире и согласии разойтись с нынешним и всегдашним нашим соседом румынским народом. Мы провозглашаем свое право на украинские области Буковины. Вскоре во Львов были делегированы представители для участия в создании Украинского Национального Совета (). Где на сессии 19 октября была создана буковинская секция. Вернувшись в Черновцы члены Украинской Национальной Рады решили расширить свой состав и образовали Краевой комитет, главой которого был избран депутат сейма О. Попович. 6 октября 1918 года определило свои позиции и румынское землячество Буковины. в Яссах состоялось собрание румынских эмигрантов из Австро Венгрии, и был создан «Комитет буковинских эмигрантов», выступивший за безусловное объединение Буковины и Трансильвании с Румынией. Различное видение будущего края привело к тому, что попытки переговоров между украинскими депутатами и прорумынским комитетом эмигрантов не увенчались успехом. 27 октября в Черновцах состоялось народное собрание буковинских румын, объявившее себя учредительным собранием (конституантой) и избравшее Румынский национальный совет Буковины. Собрание постановило: Объединить всю Буковину с остальными румынскими территориями в единое национальное независимое государство и добиваться этой цели в полной солидарности с румынами Трансильвании и Венгрии. 3 ноября 1918 года украинцы созвали в Черновцах народное вече, которое провозгласило воссоединение Северной Буковины с Украиной, а на заседании Краевого комитета 5 ноября было решено взять власть полностью в свои руки. На следующий день было опубликовано обращение в котором говорилось: Старая власть пала и необходимо создать новый орган исполнения государственных функций. К сожалению, усилия украинцев края установить власть совместно и во взаимопонимании с представителями других наций не привели к успеху и потому создалось невероятное положение анархии. Украинская национальная рада вскоре объявила, что принимает управление Черновцами и всеми поветами края, в которых украинское население составляет большинство, а в Черновцах берёт под свою защиту все центральные учреждения. Украинская делегация сообщила об этом Краевому президенту графу Й. фон Эцдорфу. Однако тот заявил, что может передать власть украинцам только вместе с румынами. Затем были предприняты попытки разделить край по этническому принципу и организовать управления краем через уполномоченных национальных (румынского и украинского) комиссаров, которыми были назначены А. Ончул и О. Попович. Было опубликовано их совместное заявление «О взятии власти в Буковине». 7 ноября комиссары приняли присягу государственных чиновников на верность украинской и румынской власти. Но удержать власть ни Попович, ни Ончул не смогли. РНС обратился к правительству Румынии с просьбой прислать военную помощь для поддержки порядка в Буковине. Инициатива перешла к правительству Румынии, принявшему решение об оккупации Буковины, объясняя это необходимостью «прекратить анархию и защитить имущество граждан». 11 ноября 1918 года Черновцы были заняты румынскими войсками, и вся полнота власти перешла к Румынскому национальному совету. 28 ноября 1918 года Объединительный съезд которого принял решение «О безусловном присоединении Буковины в её старых границах до Черемоша, Колачина и Днестра к Королевству Румыния» Правительство Западно Украинской народной республики (ЗУНР) выразило решительный протест против оккупации Буковины, «свершённой вопреки основополагающего принципа самоопределения народов». Тем не менее 18 декабря 1918 года Францией было поддержано решение о присоединении Северной Буковины. В этот же день румынским правительством был издан «Декрет о воссоединении Буковины с Румынией», который 31 декабря был утверждён королём Фердинандом . 10 августа 1920 года Севрский мирный договор окончательно зафиксировал вхождение всей территории Буковины в состав Румынии. Легитимация Румынией статуса Бессарабии и Северной Буковины в межвоенный период. После подписания 3 марта 1918 года большевиками Брест Литовского мирного договора ситуация на политической арене Восточной Европы изменилась. Теперь судьбу Бессарабии и Буковины, после развала , пришлось решать Украине. Украинская народная республика проявляла интерес к Бессарабии, но катастрофическое положение, в котором она оказалась в начале 1918 года, не позволило её представителям активно вмешаться в процессы на территории края. В Универсале Центральной Рады Бессарабия не упоминалась, но на заседании Совета министров, во время обсуждения мирного договора с РСФСР, было вынесено предложение по Бессарабии рассматривать статус региона с позиции одобряющей волеизъявление народов этого края. Румыния к началу 1918 года была не в состоянии продолжать войну против Четверного союза и по примеру большевиков вступила с ним в сепаратные переговоры. В обмен на территориальные уступки с румынской стороны и полный доступ к румынским нефтепромыслам, Германия и Австро Венгрия согласились признать Бессарабию за Румынией. Поглощение Бессарабии Румынией было закреплено Бухарестским мирным договором, подписанным 7 мая 1918 года. Ни РСФСР, ни страны Антанты этот договор не признали. 9 ноября 1918 года, за несколько дней до окончания Первой мировой войны, Румыния в одностороннем порядке вышла из обязательств, взятых на себя подписанием со странами Антанты, согласно которому, после окончательной победы в войне, к Румынии отходила южная часть Буковины по реке Прут, а северная, заселённая преимущественно украинцами России. Но отказавшись в одностороннем порядке от Бухарестского договора 1916 года, Румыния потеряла и возможность требовать выполнения обещаний данных ей Антантой. На Версальской конференции об этом Румынии было указано английской делегацией, тем не менее, казавшиеся ранее невероятными приращения территорий и населения Румынией стали реальностью. Поскольку Бухарестский мир был по сути дезавуирован Компьенским перемирием то ситуация после ноября 1918 года стала для Румынии такой же, какой она была до марта этого года. Румынии пришлось опять вернуться к бессарабскому вопросу. 10 ноября, буквально накануне заключения соглашения в компьенском вагоне, Румыния успела де факто ещё раз объявить войну Четверному союзу оккупировав Трансильванию, приступив к строительству «Большой Румынии» с включением в неё всех земель, населённых в той или иной степени народами румынской языковой группы. 28 октября 1920 года в Париже был заключён Бессарабский (Парижский) протокол. Его подписали: Румыния, Великобритания, Франция, Италия и Япония. Протокол признавал присоединение Бессарабии к Румынии законным. РСФСР и УССР к обсуждению и подписанию приглашены не были, а плебисцит не проводился. Франция ратифицировала документ в 1924 году, Италия в 1927. Япония протокол не ратифицировала, в результате он так в силу и не вступил. 1 ноября 1920 года правительства УССР и РСФСР заявили правительствам Румынии, Италии, Франции и Великобритании, что они не могут признать имеющим какую либо силу этот протокол, так как он был принят без их участия и учёта мнения довольно значительного числа жителей региона. Усилия Румынии и её партнёров по переговорам навязать Советской России, а позже Советскому Союзу признание аннексии Бессарабии на Варшавской (1921) и Венской (1924) румыно советских конференциях, в связке с пактом Бриана Келлога (1929) и на переговорах по возобновлении румынско советских дипломатических отношений 9 июня 1934 года оставались безуспешными. Во всех случаях советская сторона заявляла, что её позиция относительно Буковины и Бессарабии остаётся неизменной, а пресловутый бессарабский вопрос открытым. Советская сторона никогда не признавала аннексию Бессарабии и вхождение в состав Румынии Буковины. 2 мая 1919 года Правительство УССР в свойственной для того времени форме обратилось к Румынии с ультимативной нотой, в которой ставило условие прекратить оккупацию Буковины румынскими войсками: Освобожденные от ига Габсбургской династии рабочие и крестьяне Буковины были силой подчинены новому, отнюдь не лучшему гнёту румынских помещиков и румынской династии Гогенцоллернов. Буковина, перед которой стояла определённая возможность освобождения, пала жертвой ненасытной румынской военной и гражданской олигархии. Украинская Социалистическая Советская Республика связана с Буковиной не только солидарностью, объединяющей массы рабочих всех стран, но и этнографическим сближением значительной части населения, самым решительным образом протестует против насилия румынского правительства над волей населения Буковины и доводит до сведения правительства Румынии, что правительство Украинской Социалистической Республики твердо решило всеми способами охранять право рабочих и крестьян Буковины на национальную независимость. Румынизация Северной Буковины и Бессарабии. Бессарабский вопрос был не только территориальным, но и национальным (этническим). По итогам переписи населения 1897 года «47,6 % жителей Бессарабии были молдаванами, 19,6 украинцами, 8 русскими, 11,8 евреями, 5,3 болгарами, 3,1 немцами, 2,9 гагаузами». Каждый раз при оформлении международно правовых гарантий, касающихся мультиконфессионального и мультилингвального населения Северной Буковины и Бессарабии, румынская сторона брала на себя обязательства защищать интересы национальных меньшинств, в том числе этнических украинцев и русских, которые не по своей воле очутились на территории королевства. Тем не менее национальная политика румынского правительства основывалась прежде всего на румынизации национальных меньшинств с целью «скорейшего возвращения денационализованных румын в лоно материнской культуры». Часть местного населения страдало от румынизации, особенно русские и украинцы. Законодательно расширялись сферы обязательного применения румынского языка, искусственно увеличивалась доля румынского населения. В результате аграрной реформы и активной колонизаторской политики увеличилось число землевладельцев этнических румын. Бывшие чиновники были поголовно отстранены от должностей и уволены со службы. Претендентам на управленческие должности и работу в учебных заведениях предписывалось менять свои фамилии на «румынские соответствия». В Бессарабии прошли восстания против румынского режима (Хотинское, Бендерское, Татарбунарское), которые были жестоко подавлены, и множество забастовок, митингов и демонстраций протеста. Из за этого между Румынией и СССР на протяжении 1920 1930 х годов постоянно возникали политические трения и вопросы. Румыния опасалась вооружённого вторжения на свою территорию и отторжения Бессарабии, из за чего румынские предприниматели отказывались вкладывать деньги в развитие края, считая, что там вот вот с помощью России установится советская власть. Румынская администрация посчитала задачей исключительной важности вытеснение русских и русскоязычных из государственных органов, системы образования, культуры, стремясь тем самым максимально уменьшить роль «русского фактора» в жизни провинции Одним из средств вытеснения русских из государственных учреждений было принятие в 1918 году Закона о национализации, согласно которому все жители Бессарабии должны были принять румынское подданство, разговаривать и писать на румынском языке Изгнание русского языка из официальной сферы отразилось прежде всего на многотысячном отряде чиновников и служащих. По некоторым оценкам, десятки тысяч семей чиновников, уволенных из за незнания языка или по политическим мотивам, остались без каких либо средств к существованию. Повсеместно осуществлялся строгий контроль над населением силами жандармерии, тайной полиции и военных администраций. Была ликвидирована прежняя издательская сеть и основаны новые, исключительно румынские СМИ, была введена цензура. На присоединённых территориях в основном действовали местные аналоги румынских политических партий. В конце 1930 х годов, повсеместно на всей территории Бессарабии в общественных местах были вывешены заметные таблички с распоряжениями: («Говорите только по румынски!»), нарушение жестоко каралось властями. К началу 1930 х годов под запрет попадал даже термин «украинец». Советско румынская демаркационная линия и установление государственной границы. С момента подписания перемирия в Яссах и Одессе в 1918 году разграничительная линия с Румынией до 1940 года проходила преимущественно по фарватеру Днестра. Однако государственная граница не была официально признана советским правительством, вплоть до лета 1940 года. В 1920 году стало очевидно, что Советская Россия в ближайшем будущем не станет прибегать к вооружённому решению бессарабского вопроса, благодаря чему в 1921 году состоялось заседание комиссии по Днестровскому лиману, через который пролегала «новая линия разграничения сторон». Советская сторона потребовала определить особый статус разграничительной линии, но переговоры завершились безрезультатно. 23 августа 1939 года был подписан Договор о ненападении между Германией и Советским Союзом. В п. 3 Секретного дополнительного протокола к нему, стороны определили свои позиции относительно Бессарабии. Касательно юго востока Европы с советской стороны подчеркивается интерес СССР к Бессарабии. С германской стороны заявляется о её полной политической незаинтересованности в этих областях. Установление советской власти на территории бывших восточных земель Второй Речи Посполитой и пересмотр границ в пользу СССР в сентябре октябре 1939 года, вызвало заметный оптимизм в ожиданиях просоветски настроенного населения Бессарабии. В крае повсеместно распространялись слухи о том, что «Бессарабия в ближайшее время будет отобрана Советским Союзом, границы пересмотрены, в связи с чем всем молдаванам, русским и украинцам нужно срочно возвращаться к себе на историческую родину, а солдатам, призванным с территории Бессарабии, дезертировать из румынской армии». Сближение Германии и СССР, заключение между ними договора о сотрудничестве румынская дипломатия расценивала как «полное обесценивание и без того призрачных англо французских гарантий». Николае Титулеску сетовал королю Каролю , напоминая об упущенной возможности заключить пакт о взаимопомощи с Советским Союзом: «Теперь русско германское сближение произошло без нас, а стало быть против нас». Современные историки и политологи отмечают, что особенное раздражение Гитлера вызвало требование, выдвинутое советской стороной в июне 1940 года о Буковине. Буковина не была упомянута в секретных советско германских договорённостях и «советское правительство требовало эти территории сверх обещанного», явно выходя за рамки договорённостей августа 1939 года. Чувствительным был для Германии и вопрос благополучия германских этнических меньшинств. Только в Бес арабии к 1940 году проживало около 100 000 этнических немцев. В ходе двусторонних консультаций в конце июня 1940 года, советская сторона отказалась от всей территории Буковины и ограничилась требованием лишь северной её части. Возвращать при этом весь румынский золотой запас, который был передан России на хранение в годы Первой мировой войны и реквизирован советским правительством в связи с оккупацией румынскими войсками Бессарабии, Советский Союз категорически отказался. Позднее, после ввода советских войск на территорию Бессарабии и Северной Буковины, к 30 июня 1940 года государственная граница СССР с Румынией по рекам Прут и Дунай была повсеместно установлена и располагалась на 200 километров западнее прежней линии разграничения. 29 июня на корабле из Констанцы в Одессу прибыла румынская делегация. На переговорах, наряду с другими, румынскими представителями ставился вопрос и о принадлежности области Герца «как исконно румынской территории», однако советская сторона после консультаций с Москвой настояла на передаче всех территорий, отмеченных на карте приложении к заявлению, включая город и район Герца. 29 июня 1940 год приказом НКВД в составе Украинского пограничного округа была сформирована инспекция пограничных войск со штабом в Кишинёве К исходу 8 июля 1940 года семь пограничных отрядов в составе 110 сухопутных и 10 береговых застав общей численностью около 9100 человек приступили к охране государственной границы с Румынией на всем её протяжении. На бывшей демаркационной линии оставались 165 пограничных постов общей численностью около 1800 человек для прикрытия. На базе кишинёвской инспекции погранвойск НКВД УССР 15 августа 1940 года был создан Молдавский пограничный округ с управлением в Бельцах и Черновицкий погранотряд в составе Украинского пограничного округа. Прутский (Бессарабский) поход 1940. Начало Второй мировой войны, передел границ в Европе (1938 1940). Версальские договорённости серьёзно ограничивали возможности Германии в военной сфере. Условия, по мнению немцев, продиктованные в Версале, были несправедливы юридически и вовсе невыполнимы экономически. Суммы репараций не были заранее оговорены и несколько раз увеличивались. Всё это создавало напряжённость и формировало уверенность у народов Европы в том, что не позднее, как через 20 лет после окончания Первой мировой войны война вновь будет развязана а германские реваншистские устремления реализованы в новой агрессивной политике. На 1 сентября 1939 года население Польши составляло 36 000 000 человек, а её армия состояла из 50 дивизий. Стремительное продвижение вермахта вглубь польской территории на начальном этапе Второй мировой войны полностью изменили устоявшиеся в Европе представления о военной силе польской армии, которые формировались со времён побед в советско польской войне и аннексии Судет военной операции по молниеносному захвату Тешинской Селезии в 1938 году, принадлежащей Чехословакии. Уже через 8 дней после вторжения в Польшу немецкие танковые и моторизованные дивизии стояли в пригородах Варшавы. 8 сентября 1939 года польское правительство приступило к переговорам с Францией «о предоставлении убежища», а 16 сентября прошли переговоры в Бухаресте о транзите польского руководства во Францию, причём золотой запас страны уже был переправлен в Румынию. К этому моменту немецкая армия оккупировала практически всю территорию Польши, включая все крупные города Польша как самостоятельное государство де факто перестало существовать. Такой ход событий серьёзно насторожил лидеров всех европейских государств, насторожил он и Сталина. Теперь осуществлять внешнюю политику и продвигать свои геополитические интересы приходилось в новых условиях молниеносной «войны моторов». Времена дипломатических церемоний и многомесячных «окопных войн» ушли в прошлое ситуация в Европе могла измениться кардинально можно было потерять всё за несколько дней. 17 сентября 1939 года Красная Армия вступила на территорию бывшей Второй республики, к тому моменту повсеместно контролируемой немецкой армией начался процесс присоединения к СССР районов Западной Украины и Западной Белоруссии, в том числе тех территорий, которые были отторгнуты в пользу Польши по результатам Рижского мирного договора 1921 года. Война потребовала и от Румынии чёткого определения её внешнеполитической позиции в новой ситуации. Румынское руководство решило не торопиться, и только 4 сентября 1939 года, после того как в войну вступили Великобритания и Франция, опубликовало коммюнике где указывалось на решимость Румынии «сохранять и впредь мирную позицию, которую она соблюдала до сих пор, добиваясь согласия со всеми соседними странами. В этом ключе Румыния готова возобновить своё предложение о заключении договора о ненападении с Венгрией». Но на прямое предложение германского посланника сделать публичное заявление о нейтралитете, румынский премьер министр ответил отказом. Затем были: Советско финляндская война, вторжение в Норвегию, Странная война и наконец оглушительное поражение Франции, Бельгии, Голландии и Великобритании в мае июне 1940 года, завершившееся полной капитуляцией Французской Республики. 14 июня 1940 года советское правительство предъявило ультиматум Литве а 16 июня Латвии и Эстонии, в котором правительства этих государств обвинялись в грубом нарушении условий ранее заключённых с СССР договоров и соглашений, и выдвигались требования сформировать правительства, которые смогли бы обеспечить выполнение этих договоров, а также допустить на территорию этих стран дополнительные контингент войск. Условия были приняты и 15 июня дополнительные подразделения Красной армии были введены в Литву, а 17 июня в Эстонию и Латвию. В многочисленных советских и румынских трудах и монографиях, начиная с середины 1920 х годов, рассматривались всевозможные сценарии развития событий по решению бессарабского вопроса. В Кишинёве и Черновцах активно работала резидентура ГУГБ НКВД, создавались подпольные центры борьбы с румынской администрацией, вербовались новые члены сопротивления из числа местного населения. В то же время, на территории приграничных районов СССР активно работала румынская политическая тайная полиция Сигуранца. Подготовка к военной операции. 13 июня 1940 года в Кремле прошло совещание высшего военно политического руководства СССР, где по мнению историка М. И. Мельтюхова обсуждался вопрос о подготовке военной операции по освобождению аннексированных Румынией территорий. В итоге было принято решение о создании Дунайской военной флотилии оперативного объединения Черноморского флота. 20 июня 1940 года в 21:45 Командующему войсками КОВО генералу армии Георгию Жукову вручается директива Наркома обороны и Начальника Генштаба РККА за № 101396, в которой, в частности, предписывалось: Приступить к сосредоточению войск и быть готовым к 22 часам 24 июня к решительному наступлению с целью разгромить румынскую армию и занять Бессарабию. Для управления войсками из состава управления Киевского Особого Военного Округа выделить Управление Южного фронта. Командующий фронтом генерал армии тов. Жуков. Штаб фронта Проскуров. Чуть позднее 26 июня, в своём заявлении к румынскому посланнику в СССР, Вячеслав Молотов подчёркивал: В 1918 г. Румыния воспользовалась военной слабостью России и насильственно отторгла от Советского Союза (России) часть его территории Бессарабию, населенной главным образом украинцами. Документ содержал также и требования о возврате Бессарабии и передачи Советскому Союзу северной части Буковины в границах согласно приложенной карте. В целях подготовки красноармейцев к предстоящей военной операции Политуправление РККА обязывало армейские политорганы «разъяснить всему личному составу внешнюю политику СССР, разоблачить Румынию, которая воровским путём захватила нашу советскую землю». В конце июня 1940 года в войсках была распространена директива в которой говорилось: Мы идём освобождать наших единокровных братьев украинцев, русских и молдаван из под гнёта боярской Румынии и спасти их от угрозы разорения и вымирания. Вызволяя советскую Бессарабию из под ига румынских капиталистов и помещиков, мы защищаем и укрепляем наши южные и юго западные границы. К исходу 27 июня практически все войска Южного фронта (командующий генерал армии Г. К. Жуков, член Военного совета армейский комиссар 2 го ранга В. Н. Борисов, начальник штаба генерал лейтенант Н. Ф. Ватутин) были подтянуты в районы сосредоточения и развёрнуты. В состав войск Южного фронта входили 32 стрелковые, 2 мотострелковые, 6 кавалерийских дивизий, 11 танковых и 3 авиадесантные бригады, 14 корпусных артполков, 16 артполков РГК и 4 артдивизиона большой мощности. Общая численность войск фронта, по неполным данным, составляла не менее 638 559 человек, 9415 орудий и миномётов, 2461 танк, 359 бронемашин, 28 056 автомашин. К концу июня 1940 года Румынией, вблизи советско румынской границы было развёрнуто 20 пехотных, 3 кавалерийские дивизии и 2 горнопехотные бригады. В полосе от Валя Вишеуляй до Секирян располагались войска 3 й армии (штаб Роман) в составе горнопехотного корпуса (1 я, 4 я горнопехотные бригады), 8 го и 10 го армейских корпусов (5 я, 6 я, 7 я, 8 я, 29 я, 34 я, 35 я пехотные и 2 я кавалерийская дивизии). Вдоль р. Днестр от Секирян до Чёрного моря были развёрнуты войска 4 й армии (штаб Текуч) в составе 1 го, 3 го, 4 го и 11 го армейских корпусов (2 я, 11 я, 12 я, 13 я, 14 я, 15 я, 21 я, 25 я, 27 я, 31 я, 32 я, 33 я, 37 я пехотные, 3 я, 4 я кавалерийские дивизии). Обе армии, входившие в состав 1 й группы армий, объединяли 60 % сухопутных войск Румынии и насчитывали около 450 тыс. человек. Группировка ВВС фронта на 24 июня 1940 года включала в себя: 21 истребительный, 12 скоростных бомбардировочных, 5 дальних бомбардировочных, 2 легкобомбардировочных, 2 штурмовых, 4 тяжёлых бомбардировочных авиаполка и насчитывала 2160 самолётов. Помимо этого, из состава ВВС Черноморского флота к операции привлекались 40 й скоростной бомбардировочный, 8 й, 9 й, 32 й истребительные авиаполки, 1 тяжёлая бомбардировочная эскадрилья 2 го дальнего бомбардировочного полка, 4 разведывательных эскадрильи и 2 авиаотряда, в которых насчитывалось 380 самолётов. 27 июня в 10:30 Риббентроп передал в Бухарест инструкцию своему посланнику, в которой предлагал заявить министру иностранных дел Румынии: "Советское правительство информировало нас о том, что оно требует от румынского правительства передачи СССР Бессарабии и северной части Буковины. Во избежание войны между Румынией и Советским Союзом мы можем лишь посоветовать румынскому правительству уступить требованиям советского правительства. 28 июня 1940 года румынское правительство после многочисленных консультаций с Германией, Италией и союзниками по Балканской Антанте соглашается на ультиматум Р, после чего был дан приказ на вывод румынских войск с территории Бессарабии, Северной Буковины и района Герцы. Вступление советских войск на территорию Бессарабии, Северной Буковины и Герцы. Поскольку конфликт разрешался мирным путём, то на территорию Бессарабии и Северной Буковины вводилась ограниченная часть войск Южного фронта, подготовленных и развёрнутых для проведения военной операции. В эту группу из двух эшелонов вошли, От 12 й армии: 2, 4 й кавкорпуса, 5 и 23 я танковые бригады, 58 я, 131 я стрелковые и 192 я горнострелковая дивизии. От 5 й армии: 36 я, 49 я танковые бригады, 80, 169 я стрелковые дивизии. От 9 й армии: 5 й кавкорпус, 4 я танковая бригада, 15 я мотострелковая дивизия, 95, 25, 74, 140 я стрелковые дивизии. В состоянии боевой готовности находились 201 и 204 я воздушно десантные бригады фронтового резерва и остальные войска на старой границе. 28 июня 1940 года войска Южного фронта перешли старую границу и в тот же день с ходу заняли Черновцы, Хотин, Бельцы, Кишинёв и Аккерман . Советские войска продвигались вслед за арьергардами румынских войск. Войсками армии при занятии Бессарабии движение вести на хвостах отходящих румынских войск. Во всех гарнизонах занятой Бессарабии установить образцовый порядок, наладить караульную службу и взять под охрану все имущество, оставленное румынскими войсками, государственными учреждениями и помещиками. Немедленно принять меры к исправлению дорог и мостов в занимаемых войсками районах. Особое внимание обратить на внешний вид бойцов и их подтянутость, всем быть побритыми, почищенными, в опрятной чистой летней одежде и касках. Плохо одетых оставить в тылах и в Буковину и Бессарабию не выводить. К исходу 29 июня основные силы РККА и пограничных войск НКВД вышли на берега реки Прут где заняли все переправы и установили посты для осмотра отходивших румынских частей. Приказ на досмотр румынских военнослужащих был дан с целью «изъятия незаконно захваченного у местного населения имущества, предотвращению грабежей и разбоев». В тот же день в Кишинёве состоялся стихийный митинг, в котором приняли участие около 100 000 жителей города и близлежащих районов. На нём выступили: первый секретарь ЦК КП(б)У Н. С. Хрущёв, маршал Советского Союза С. К. Тимошенко и председатель Бессарабского ВРК С. Д. Бурлаченко Местные жители, в основном русские и украинцы, страдавшие от реформ по румынизации, с особым радушием и воодушевлением встречали Красную армию. Они ругали румынскую армию, жаловались на власть за её социальную и национальную политику, выражали удивление и восторг от вида мощной советской военной техники и «демократического поведения советских командиров», с которыми можно было свободно общаться в отличие от румынских господ офицеров. Горожане встречали красноармейцев хлебом солью, цветами и музыкой, помогали в пути, расчищали дороги от устроенных отходящими румынскими частями завалов, были рады возможности говорить по русски и по украински. В Черновицах на домах красные флаги. Слышны приветственные возгласы в честь товарища Сталина, в честь доблестной Красной Армии. Для передачи города остались две роты румынских солдат и один генерал.[ ] На улицах масса людей. Громко звучит украинская речь, народ спешит на первые свободные собрания и митинги. Выпущены на волю политзаключенные На улицах гуляют и румынские солдаты украинцы и молдаване, не пожелавшие уйти с румынской армией. Население Бендер добровольно, руками растягивали железнодорожные шпалы для беспрепятственного прохода советских танков. На подходе к Черновцам советский передовой отряд встретила колонна молодёжи с лопатами и кирками, которая шла расчищать дорогу красноармейцам. Советские солдаты и офицеры, в свою очередь также проявляли уважение и предрасположенность к местному населению сажали и катали встречающих на броне танков и бронемашин, охотно демонстрировали стрелковое оружие и артиллерийские орудия. С красными знамёнами и лозунгами во здравие Сталину, навстречу красноармейцам вышли железнодорожники станции Бульбоки. Во время радостной встречи, оказанной советским бойцам и командирам они сообщили, что на станции румынскими войсками брошены склады с боеприпасами, и позднее добровольно, по согласованию с советским командованием, организовали вооружённую охрану этих складов. Крестьяне села Елизаветовка Сорокского уезда при подготовке к встрече советских войск всем селом отремонтировали большой участок дороги. К 8 июля 1940 года красноармейцы и пограничники установили полный контроль над территориями Бессарабии, Северной Буковины и Герцы была установлена новая граница между СССР и Румынией. Политические репрессии и депортации. Репрессии и гонения в Бессарабии. В январе марте 1918 года 5 депутатов Сфатул Цэрий, активно выступавшие против присоединения Бессарабии к Румынии (Рудьев, Катарос, Прахницкий, Панцырь, Чумаченко) были расстреляны по приказу румынского военного командования. При попытке перехода Днестра была поймана и расстреляна Надежда Гринфельд одна из двух женщин депутатов Сфатул Цэрий. Многие активисты в крае, выступавшие против объединения с Румынией, опасясь обещанной и неминуемой раправы со стороны румынской администрации бежали из Бессарабии. С середины января и до конца февраля 1918 года румынскими властями в Бессарабии было расстреляно 10 000 человек. В 1919 1924 годах против румынской администрации произошли крупные восстания (см. выше), в общей сложности при подавлении этих восстаний было убито свыше 30 000 человек. Многие жители края во время присоединения к СССР оказались в Румынии и других странах, куда они уехали, в частности, в поисках работы. Многие стали пытаться вернуться на родину, однако румынские власти зачастую препятствовали этому. Возвращались и служившие в румынской армии бессарабцы, бежавшие из неё. В Яссах власти продержали 5 тысяч возвращавшихся бессарабцев запертыми в здании вокзала без пищи и воды, а затем погрузили в вагоны и отправили из города. В ноябре 1941 года румынский губернатор Бессарабии доложил, что на подведомственной ему территории «еврейская проблема решена». Всего за время румынской оккупации Бессарабии, по разным данным, было уничтожено свыше 350 тысяч евреев (примерно 90 % от всего еврейского населения республики). Депортации «нежелательных элементов» в 1941 году. Весной в начале лета 1941 года территорий, вошедших в состав СССР в 1939 1941 годах, началась депортация «нежелательных элементов». В Молдавии (с Черновицкой и Аккерманской областями УССР) депортации начались в ночь с 12 на 13 июня. Депортировались только «главы семей» (которых вывозили в лагеря военнопленных) и члены семей (ссыльнопоселенцы). Ссыльнопоселенцы из этого региона были высланы в Казахскую ССР, Коми АССР, Красноярский край, Омскую и Новосибирскую области. По оценке общества «Мемориал» общее число ссыльнопоселенцев из Молдавии во всех регионах расселения составляет 25 711 человек в 29 эшелонах. Суммарное число «изъятых» обеих категорий приводится в докладной записке замнаркома госбезопасности СССР Кобулова Сталину, Молотову и Берии от 14 июня 1941 года и составляет 29 839 человек. Исторические и правовые последствия. В результате присоединения, Советским Союзом была занята территория площадью 50 762 км , на ней проживали 3 776 000 человек. Румыния лишилась 17 % (из 295 649 км ) своей территории и 18,9 % (из 19,9 млн.) населения. Экономике края не было нанесено ощутимого ущерба, а вклады предпринимателей и граждан в румынских банках не пострадали. Немногим позднее, по итогам решений Венского арбитража и согласно протоколам Крайовского мирного договора (1940), от Румынии были отторгнуты, в пользу Венгрии Северные районы Трансильвании, а в пользу Болгарии Южная Добруджа. Потери территорий и ресурсов, изменение границ не в пользу Румынии, привели осенью 1940 года к отречению ранее пробритански настроенного короля Кароля от престола. Влияние Германии становилось повсеместным, что привело к государственному перевороту, устроенному националистической «Железной Гвардией» и приходу к власти кондукэтора Иона Антонеску. После отречения короля от власти и престола, в стране установилась диктатура маршала Иона Антонеску, который вскоре инициировал подписание протокола о присоединении Румынии к Тройственному пакту. Впоследствии Румыния выступила на стороне стран Оси в войне против СССР. Для СССР присоединение земель Бессарабии и Северной Буковины явилось закономерным итогом последовательной политики, которую советское правительство проводило с момента аннексии этих земель Румынией в 1918 году. Большое значение имел выход к важнейшей судоходной реке Европы Дунаю и создание на нём Дунайской флотилии. В рамках послевоенной Парижской мирной конференции 1947 года Румыния и Советский Союз подписали мирный договор, в котором, в частности, заявлялось о взаимном признании советско румынской границы, установленной соглашением 28 июня 1940 года, закрепившим за СССР Бессарабию, Северную Буковину и район Герца. После присоединения этих территорий к УССР, в 1940 году были основаны Черновицкая и Аккерманская области, а в состав Одесской области было включено пять районов ранее входивших в состав Молдавской АССР. 2 августа 1940 года была образована Молдавская ССР со столицей в Кишинёве. 23 мая 1948 года Румыния передала Советскому Союзу остров Змеиный и часть земель в дельте Дуная. В 1990 году Верховный Совет Молдавской ССР принял заключение комиссии по пакту Молотова Риббентропа, в котором акт создания Молдавской ССР объявлялся ничтожным, а присоединение Бессарабии к СССР «оккупацией румынских территорий без правовых на то оснований». Имущество, оружие и боеприпасы. 15 августа 1940 года по на присоединённых территориях была проведена национализация предприятий. Национализировались крупные жилые дома, сберкассы, транспорт, средства связи, промышленные предприятия. Имуществом Молдавской ССР стало более 500 предприятий. национализировалась земля. По некоторым данным потери крестьянских хозяйств Бессарабии от действий отходящих румынских войск составили около 1 млрд. румынских лей в ценах 1940 года. По неполным данным Красной Армией на присоединённых территориях было собрано продовольствия, имущества, техники, вооружения и боеприпасов: Военное имущество, снаряжение, оружие и боеприпасы в составе 792 железнодорожных вагонов были возвращена румынской стороне ещё летом 1940 года. Прочие потери и претензии Королевства Румынии были оговорены и урегулированы в ходе последующих советско румынских переговоров 1947 года, и позднее с представителями Румынской Народной Республики. 4 июля 2003 года президенты Румынии (Ион Илиеску) и России (Владимир Путин) подписали договор о дружеских отношениях и сотрудничестве, по которому Румыния отказалась от территориальных претензий к России как к правопреемнику СССР, в связи с присоединением последним Бессарабии и Северной Буковины. Память. В советское время во многих городах Молдавии были улицы, названные в честь «освобождения страны от румынской оккупации» 28 июня 1940. После обретения страной независимости почти все эти улицы были переименованы новой властью.
Крепость Святого Петра (Петропавловская крепость) сторожевое укрепление Тоболо Ишимской линии, находилась на месте города Петропавловск на севере Казахстана. История. В июне 1752 года на правом берегу реки Ишим экспедиция, состоявшая из драгун Луцкого полка, пеших солдат Нотебургского полка и батальона Вологодского драгунского полка, основала деревянную крепость святого Петра. Шестиугольная крепость занимала площадь в два гектара, периметр ограды составлял 4,3 км.[1] Имела земляной вал вышиной 12 футов, с 5 воротами и башнями, и ров. По углам крепости располагались бастионы, соединённые между собой куртинами. Внутри крепости генералитетский казенный дом, казармы, конюшни, офицерские дома, гарнизонная церковь, пороховой погреб, цейхгауз, гарнизонный госпиталь. В 1759 году в крепости открылась первая школа для солдатских детей. Комендант назывался обер комендантом всей Ишимской линии, гарнизон состоял в 1771 году из одной пехотной и двух драгунских рот. Форштадт так же находился на правом берегу Ишима. В 1807 году Петропавловская крепость получила название города, а в 1823 году Петропавловск сделан окружным городом Омской области. В 1839 году, с упразднением этой области, стал заштатным городом Тобольской губернии. В веке сохраняя своё военно стратегическое значение, город превратился в центр торгово экономических связей и духовных контактов казахского и русского народа. Из Петропавловска отходило два караванных пути: один в Ташкент и Бухару, другой в Кульджу.
Розыгрыш Кубка России по футболу 2001 2002 проходил с 24 марта 2001 года по 12 мая 2002 года. Обладателем Кубка впервые в своей истории стал московский ЦСКА. Участвовали 144 команды: 16 команд высшего дивизиона, 18 команд первого дивизиона и 110 команд второго дивизиона. Первый этап. На первом этапе (1/256, 1/128 и 1/64 финала) команды второго дивизиона, разбитые на сетки по территориальному признаку, выявляли 14 участников 1/32 финала (от восточной и уральской по 2 команды, от сеток «Поволжье Юг» и «Запад Центр» по 5). 1/256 финала. СКА (Ростов на Дону) Шахтёр (Шахты) 3:2& ; & ; Краснодар 2000 Славянск (Славянск на Кубани) 2:0& ; & ; Спартак (Анапа) Витязь (Крымск) 1:2& ; & ; Дружба (Майкоп) Жемчужина Сочи 0:1& ; & ; Венец (Гулькевичи) Локомотив Тайм (Минеральные Воды) 3:0& ; & ; Моздок Автодор (Владикавказ) 3:1& ; & ; Ангушт (Назрань) Терек (Грозный) 0:1& ; & ; Спартак Кавказтрансгаз (Изобильный) Динамо Ст 2:1& ; & ; Астрахань Динамо (Махачкала) 1:2& ; & ; Нарт (Нарткала) Кавказкабель (Прохладный) 1:0, д.в& ; & ; Олимпия (Волгоград) Торпедо (Волжский) 2:1& ; & ; Искра (Энгельс) Салют (Саратов) 2:0& ; & ; Хопёр (Балашов) Балаково 1:0& ; & ; Биохимик Мордовия (Саранск) Светотехника (Саранск) 0:2& ; & ; Диана (Волжск) Лада СОК (Димитровград) 1:1, 4:5 п& ; & ; Спартак (Йошкар Ола) Электроника (Нижний Новгород) 0:1& ; & ; Торпедо Виктория (Нижний Новгород) Торпедо (Павлово) 1:1, 4:2 п.& ; & ; Сибур Химик (Дзержинск) Металлург (Выкса) 0:1& ; & ; Рыбинск Северсталь (Череповец) 0:2& ; & ; Нефтяник (Ярославль) Динамо (Вологда) 1:2& ; & ; Спартак Телеком (Шуя) Спартак (Кострома) 3:1& ; & ; Псков 2000 Кривичи (Великие Луки) 2:0& ; & ; Спортакадемклуб (Москва) Оазис (Ярцево) 5:1& ; & ; Мосэнерго (Москва) Спартак (Щёлково) 3:0& ; & ; Лотто МКМ (Москва) Ника (Москва) 1:0& ; & ; Краснознаменск Титан (Реутов) 1:2& ; & ; Спартак (Тамбов) Металлург (Липецк) 3:1& ; & ; Локомотив (Лиски) Елец 1:0& ; & ; Авангард (Курск) Салют Энергия (Белгород) 1:1, 3:4 п.& ; & ; Спартак (Луховицы) Рязань 0:0, 1:3 п.& ; & ; Фабус (Бронницы) Коломна 2:1& ; & ; Космос (Электросталь) Спартак Орехово (Орехово Зуево) 0:1& ; & ; Орёл Динамо (Брянск) 0:0, 4:1 п& ; & ; Арсенал 2 (Тула) Локомотив (Калуга) 0:2& ; & ; Автомобилист (Ногинск) Торпедо (Владимир) 1:2, д.в& ; & ; Динамо (Санкт Петербург) Светогорец (Светогорск) 2:1, д.в& ; & ; Витязь (Подольск) Дон (Новомосковск) 2:1, д.в& ; & ; Локомотив (Санкт Петербург) Волочанин 89 (Вышний Волочёк) 0:0, 4:3 п& ; & ; Зенит (Челябинск) Уралец (Нижний Тагил) 3:1& ; & ; УралАЗ (Миасс) Спартак (Курган) 3:0& ; & ; Содовик (Стерлитамак) Металлург Метизник (Магнитогорск) 2:1& ; & ; Газовик (Оренбург) Носта (Новотроицк) 0:1& ; & ; Тюмень Иртыш (Омск) 1:0& ; & ; Чкаловец 1936 (Новосибирск) Динамо (Омск) 2:0& ; & ; Динамо (Барнаул) Металлург ЗАПСИБ (Новокузнецк) 1:0& ; & ; Кузбасс (Кемерово) Шахтёр (Прокопьевск) 3:0& ; & ; Амур Энергия (Благовещенск) СКА Энергия (Хабаровск) 0:1& ; & ; Океан (Находка) Луч Энергия (Владивосток) 1:0& ; & ; Сибиряк (Братск) Чкаловец Олимпик (Новосибирск) 0:1& ; & ; Энергия (Чайковский) Динамо (Ижевск) 0:1& ; & ; КАМАЗ (Набережные Челны) Алнас (Альметьевск) 2:0& ; & ; Динамо (Пермь) Динамо Машиностроитель (Киров) 1:3& ; & ; Уралмаш (Екатеринбург) Березники 2:0& ; & ; Селенга (Улан Удэ) Звезда (Иркутск) 1:2, д.в. 1/128 финала. СКА (Ростов на Дону) Краснодар 2000 3:2& ; & ; Витязь (Крымск) Жемчужина 0:0, 5:4 п& ; & ; Венец (Гулькевичи) Моздок 2:1& ; & ; Терек (Грозный) Нарт (Нарткала) 2:0& ; & ; Динамо (Махачкала) Спартак Кавказтрансгаз (Изобильный) 1:2& ; & ; Искра (Энгельс) Олимпия (Волгоград) 1:0& ; & ; Волга (Ульяновск) Хопёр (Балашов) 1:0& ; & ; Светотехника (Саранск) Лада СОК (Димитровград) 4:0& ; & ; Электроника (Нижний Новгород) Энергетик (Урень) 1:1, 5:6 п& ; & ; Металлург (Выкса) Торпедо Виктория (Нижний Новгород) 2:0& ; & ; Северсталь (Череповец) Динамо (Вологда) 0:0, 3:5 п& ; & ; Торпедо (Владимир) Спартак Телеком (Шуя) 1:2& ; & ; Спортакадемклуб (Москва) Псков 2000 1:1, 4:5 п& ; & ; Динамо (Санкт Петербург) Локомотив (Санкт Петербург) 1:0& ; & ; Лотто МКМ (Москва) Мосэнерго (Москва) 0:1& ; & ; Титан (Реутов) Витязь (Подольск) 2:0& ; & ; Локомотив (Лиски) Спартак (Тамбов) 1:0& ; & ; Салют Энергия (Белгород) Рязань 2:1& ; & ; Локомотив (Калуга) Орёл 1:0& ; & ; Спартак Орехово (Орехово Зуево) Фабус (Бронницы) 0:1, д.в& ; & ; Динамо Машиностроитель (Киров) Уралмаш (Екатеринбург) 0:1& ; & ; Носта (Новотроицк) Содовик (Стерлитамак) 1:0& ; & ; Тюмень Чкаловец 1936 (Новосибирск) 5:1& ; & ; Динамо (Барнаул) Кузбасс (Кемерово) 2:0& ; & ; Чкаловец Олимпик (Новосибирск) Звезда (Иркутск) 2:1& ; & ; СКА Энергия (Хабаровск) Океан (Находка) 0:1& ; & ; Динамо (Ижевск) КАМАЗ (Набережные Челны) 1:4, д.в& ; & ; Зенит (Челябинск) УралАЗ (Миасс) 0:1, д.в 1/64 финала. Чкаловец Олимпик (Новосибирск) Океан (Находка) 4:1& ; & ; КАМАЗ (Набережные Челны) Уралмаш (Екатеринбург) 5:1& ; & ; УралАЗ (Миасс) Носта (Новотроицк) 1:1, 2:4 п& ; & ; Тюмень Динамо (Барнаул) 3:1& ; & ; Витязь (Крымск) СКА (Ростов на Дону) 2:0 (2:0)& ; & ; Терек (Грозный) Венец (Гулькевичи) 3:5& ; & ; Светотехника (Саранск) Волга (Ульяновск) 1:0& ; & ; Энергетик (Урень) Металлург (Выкса) 3:2& ; & ; Спартак Кавказтрансгаз (Изобильный) Искра (Энгельс) 3:1, д.в& ; & ; Динамо (Вологда) Спартак Телеком (Шуя) 1:0& ; & ; Псков 2000 Динамо (Санкт Петербург) 2:2, 3:1 п& ; & ; Салют Энергия (Белгород) Локомотив (Лиски) 2:0& ; & ; Титан (Реутов) Мосэнерго (Москва) 0:1, д.в& ; & ; Локомотив (Калуга) Фабус (Бронницы) 3:1 (1:0, 0:1, доп.время 2:0. Второй этап. С 1/32 финала в борьбу вступали 18 команд первого дивизиона. С 1/16 финала команды высшего дивизиона. В 1/32 финала команды образовывали 4 группы по территориальному признаку, внутри которых жеребьёвкой определялись пары и к ним команды высшего дивизиона в 1/16 финала. 1/32 финала. Мосэнерго (Москва) Шинник (Ярославль) 2:3& ; & ; Арсенал Тула Балтика (Калининград) 1:0& ; & ; Динамо (Вологда) Кристалл (Смоленск) 1:2& ; & ; Псков 2000 Химки 0:2& ; & ; Локомотив (Калуга) Витязь (Крымск) 1:0& ; & ; Кубань (Краснодар) Спартак (Нальчик) 1:0& ; & ; Салют Энергия (Белгород) Волгарь Газпром (Астрахань) 1:0& ; & ; Венец (Гулькевичи) Уралан (Элиста) 0:1& ; & ; Спартак Кавказтрансгаз (Изобильный) Рубин (Казань) 0:1& ; & ; КАМАЗ (Набережные Челны) Светотехника (Саранск) 0:0, 4:5 п& ; & ; Энергетик (Урень) Нефтехимик (Нижнекамск) 1:2& ; & ; Лада (Тольятти) Локомотив (Нижний Новгород) 4:1& ; & ; Тюмень Томь (Томск) 0:1& ; & ; Локомотив (Чита) Газовик Газпром (Ижевск) 1:2& ; & ; Носта (Новотроицк) Чкаловец Олимпик (Новосибирск) 3:3, 4:3 п& ; & ; Металлург (Красноярск) Амкар (Пермь) 2:3 1/16 финала. Шинник (Ярославль) Спартак (Москва) 1:0& ; & ; Кристалл (Смоленск) Динамо (Москва) 2:3& ; & ; Химки Анжи (Махачкала) 2:2, 2:4 п& ; & ; Кубань (Краснодар) Черноморец (Новороссийск) 2:0& ; & ; Нефтехимик (Нижнекамск) Торпедо Зил 0:3& ; & ; Газовик Газпром (Ижевск) Ротор (Волгоград) 3:1& ; & ; Амкар (Пермь) Торпедо (Москва) 3:0& ; & ; Локомотив (Калуга) Зенит (Санкт Петербург) 0:3& ; & ; Салют Энергия (Белгород) Крылья Советов (Самара) 0:2& ; & ; Рубин (Казань) Факел (Воронеж) 1:0& ; & ; Светотехника (Саранск) ЦСКА (Москва) 0:2& ; & ; Лада (Тольятти) Алания (Владикавказ) 2:1& ; & ; Томь (Томск) Сокол (Саратов) 0:1& ; & ; Носта (Новотроицк) Ростсельмаш (Ростов на Дону) 3:2& ; & ; Арсенал (Тула) Сатурн (Раменское) 0:2, д.в& ; & ; Уралан (Элиста) Локомотив Москва 2:1 1/8 финала. Зенит (Санкт Петербург) Кубань (Краснодар) 3:2& ; & ; Динамо (Москва) Анжи (Махачкала) 5:0& ; & ; Сатурн (Раменское) Шинник (Ярославль) 0:0, 5:4 п& ; & ; ЦСКА (Москва) Рубин (Казань) 2:1& ; & ; Сокол Саратов Газовик Газпром (Ижевск) 2:1& ; & ; Амкар (Пермь) Носта (Новотроицк) 4:1& ; & ; Торпедо Зил Лада (Тольятти) 0:0, 4:2 п& ; & ; Крылья Советов (Самара) Уралан (Элиста) 1:0
Джакомелли () итальянская фамилия. Известные носители:
Старое Устиново деревня в Смоленской области России, в Ельнинском районе. Население 13 жителей ( 2007) . Расположена в юго восточной части области в 5 км к северу от города Ельня, у автодороги Сафоново Рославль, на берегах реки Ужица. Входит в состав Рождественского сельского поселения. История. В годы Великой Отечественной войны деревня была местом ожесточённых боёв и дважды была оккупирована гитлеровскими войсками. 1 й раз в июле 1941 года (освобождена в ходе Ельнинской операции), 2 й раз в октябре 1941 года (освобождена в ходе Ельнинско Дорогобужской операции в 1943 году). Была освобождена 68 й армией. Экономика. Средняя школа, фермерские хозяйства, библиотека, магазин .
английская народная песня, известная с 1820 х годов и популяризированная электрик фолк группой , чей одноимённый сингл (с « » на обороте) в 1975 году поднялся до 5 го места в и стал международным хитом. Сюжет. В оригинальной версии песни рыбак клянётся в верности возлюбленной, которую ссылают (за кражу) в Австралию, и обещает носить на шляпе зелёные побеги ивы «12 месяцев и 1 день». В последующих версиях роли меняются: повествование чаще всего ведётся от лица девушки. Современный сюжет (в разных версиях) выглядит так: молодой человек отправляется в плавание и по возвращении узнаёт, что его невеста вот вот выйдет замуж за другого. Он либо клянется носить веточки плакучей ивы в течение года, либо напоминает ей о данном обещании, после чего та умирает при загадочных обстоятельствах. Различные варианты песни известны (помимо Англии) в Шотландии и Канаде. Существуют варианты с «Жёлтой лентой» (серия песен « »; одна из них включена в фильм « ») и в Ирландии с «Чёрной бархатной лентой» (« »). В Ирландии (усилиями Пейдара Кирни) песня была переделана на революционный лад и была использована ИРА. «Революционизированный» сюжет рассказывал о девушке республиканке, чей возлюбленный погиб во время Пасхального восстания. Она клянется в память о нём в своей шляпке носить ирландский триколор. Первая опубликованная версия песни относится к 1895 году и близка к тому варианту, который в 1975 году популяризировали .
Гидротехническое сооружение объект для использования водных ресурсов, а также для борьбы с вредным воздействием вод. Гидротехнические сооружения это плотины, здания гидроэлектростанций, водосбросные, водоспускные и водовыпускные сооружения, туннели, каналы, насосные станции, судоходные шлюзы, судоподъёмники; сооружения, предназначенные для защиты от наводнений, разрушений берегов и дна водохранилищ, рек; сооружения (дамбы), ограждающие хранилища жидких отходов промышленных и сельскохозяйственных организаций; устройства от размывов на каналах, а также другие сооружения, предназначенные для использования водных ресурсов и предотвращения негативного воздействия вод и жидких отходов. В просторечии некоторые используют словосочетание Водозащитное сооружение. При помощи гидротехнических сооружений решаются на практике вопросы использования, охраны водных ресурсов, борьбы с вредным действием вод и тому подобное. При проектировании и строительстве гидротехнических сооружений руководствуются теоретическим выкладками, разработками, нормами и правилами гидротехники, а также других технических наук. Виды и типы. Некоторые виды гидротехнических сооружений: Панорама дамбы Комплекса защитных сооружений Санкт Петербурга от наводнений (Финский залив)
Лебяжья крепость сторожевое укрепление Тоболо Ишимской линии, находилась на границе Российской империи и казахстанских степей, основана в 1752 году, в настоящее время село Лебяжье (Северо Казахстанская область). Четырёхугольная деревянная крепость с бастионами была выстроена по типовому проекту.
Мерритт Рулен ( ; род. , ) американский лингвист, известен своими работами по классификации языков, палеолингвистике и эволюции языков. Взгляды Рулена испытали сильное влияние Дж. Гринберга, с которым он сотрудничал длительное время. В свою очередь, Рулен оказал влияние на Дж. Макуортера, хотя последний неоднократно критиковал его взгляды. Ряд идей Рулена имеет противоречивую репутацию в лингвистическом сообществе. Получил докторскую степень в Стэнфордском университете в 1973 за диссертацию по генеративному анализу морфологии румынского языка, до этого сотрудничал с рядом европейских и американских университетов. Позднее несколько лет участвовал под руководством Дж. Гринберга и Ч. Фергюсона () в проекте «Стэнфордские универсалии». С 1994 читает лекции по антропологии и биологии человека в Стэнфорде, кроме того, является со директором (вместе с М. Гелл Манном и ныне покойным С. Старостиным) программы Института Санта Фе по эволюции человеческих языков. Труды. Рулен является автором ряда фундаментальных трудов по лингвистике: Путеводитель по языкам мира. «Путеводитель по языкам мира» ( ) содержит информацию о фонологических системах и классификации 700 языков. В предисловии дана обзорная информация для лингвистов и нелингвистов. Существенно расширенная версия данной работы была опубликована в 2005 на сайте Института Санта Фе. Путеводитель по мировым языкам. В 1987 Рулен опубликовал труд «Путеводитель по мировым языкам, том 1: Классификация» ( ' . , ), включавший полную классификацию мировых языков, а также историю и подробный анализ генетической классификации языков. В дополнение к фактической информации в данной книге Рулен представил подробный анализ и аргументы в пользу таксономии Джозефа Гринберга, имеющей противоречивую репутацию в лингвистическом сообществе. О происхождении языков: исследования по лингвистической таксономии. В 1994 Рулен опубликовал две книги под сходными заголовками. Труд " : " предназначен для академической аудитории и оспаривает ряд распространённых теорий исторической лингвистики. В частности, Рулен подвергает сомнению распространённое убеждение, что лишь открытие регулярных фонетических соответствий и реконструкция протоязыка могут считаться убедительными свидетельствами в пользу существования языковой семьи эти шаги, по его мнению, могут быть предприняты лишь после того, как языковая семья будет открыта путём классификации. Происхождение языка: по следам эволюции родной речи. Ещё одна книга Рулена, опубликованная в 1994, " : ", исследует в основном те же проблемы, однако предназначена для более широкой аудитории, не имеющей специальной лингвистической подготовки. В книгу включены упражнения, в которых читателям предлагается классифицировать языки по принципу «массового многостороннего лексического сравнения». Интересы. Междисциплинарный подход. Рулен является одним из пионеров смежных исследований на стыке исторической лингвистики и других гуманитарных дисциплин, таких, как генетика и археология. В этой сфере он несколько десятилетий интенсивно сотрудничал с генетиком Л. Кавалли Сфорца и с археологом К. Ренфрю (). Таксономические методы. Ряд критических замечаний Рулена основаны на методе Гринберга, сторонником которого он является. Метод называется «массовое сравнение» или «многостороннее сравнение» ( , ), и подразумевает сравнение лексики исследуемых языков с точки зрения фонологического и семантического сходства, на основании чего формулируется классификационная гипотеза (то есть отнесение на основании сходства к тому или иному лингвистическому таксону семье, группе и т. п.). Этот шаг Рулен считает необходимым условием для того, чтобы приступать в дальнейшем к более объективным методам сравнения. Критики Рулена такие исследователи, как Хок, утверждают, что лишь реконструкция праязыка подтверждает принадлежность к таксону, поскольку существование таких семей, как индоевропейская, уральская, дравидийская, австронезийская, банту и юто ацтекская было доказано успешными реконструкциями праязыков данных семей. Рулен отвечает на это, что, В качестве примера Рулен ссылается на Дельбрюка, который считал, что существование индоевропейской семьи было доказано ещё во времена Боппа в начале века на основании «сопоставления слов и форм с одинаковым значением». Вероятно, наиболее сильные независимые аргументы в пользу идей Рулена привёл в своих работах генетик Луиджи Лука Кавалли Сфорца, изучавший гены групп населения во всём мире и реконструировавший филогенетическое дерево, во многих отношениях напоминающее традиционное дерево языковых семей, где каждая ветвь представляет отдельный генетический (и одновременно языковой) таксон. Результаты исследований Сфорца, хотя и не приняты отдельными исследователями, пользуются широкой поддержкой в научном мире, и одновременно хорошо совпадают с реконструированными Руленом гипотетическими макросемьями языков мира. Тем не менее, хотя длительный контакт языков почти всегда связан с образованием смешанных браков между носителями языков, само по себе генетическое родство не всегда является доказательством родства языков (пример: носителями английского языка являются генетически не родственные шотландцы и афроамериканцы). Ряд лингвистов и антропологов подвергли критике «дерево Рулена» на следующих основаниях (в частности): Америндская макросемья. Рулен поддержал и собрал дополнительные свидетельства в пользу одной из наиболее спорных гипотез Джозефа Гринберга, а именно о существовании америндской языковой (макро)семьи, в которую входили бы все известные аборигенные языки Северной и Южной Америк, за исключением двух известных семей на дене и эскимосско алеутских языков. Таким образом, Рулен спорит с широко распространённым мнением о существовании более 200 отдельных языковых семей без достоверных свидетельств о генетическом родстве, и подчёркивает важность тройного аблаута / / (то есть "муж." / "жен." / "сред.") в таких формах, как ' / ' / ' ("«сын / дочь / ребёнок»"), а также типичной общеамериканской местоименной парадигмы / (то есть "«я / ты»"), что впервые отметил Альфредо Тромбетти в 1905. Ряд лингвистов объясняли эту местоименную парадигму иными причинами, чем генетические. Он ссылается на начало дискуссии, цитируя личное письмо Э. Сепира А. Л. Крёберу ( . . , 1918): Следует подчеркнуть, что взгляды Гринберга и Рулена на языки Америки не нашли поддержки среди большинства лингвистов, работающих с языками индейцев. Кусунда как индо тихоокеанский язык. Рулен участвовал в исследованиях кусунда изолированного языка Непала. Результаты исследования с некоторой вероятностью показывают, что кусунда скорее принадлежит к гипотетической индо тихоокеанской макросемье, чем к тибето бирманской семье, как ранее ошибочно утверждалось некоторыми исследователями. Будучи учеником Дж. Гринберга, Рулен поддерживал его гипотезу об индо тихоокеанских языках. Рулен считал следующие характеристики кусунда характерными для всех индо тихоокеанских языков: В следующей таблице приведены примеры сходства между системами местоимений ряда индо тихоокеанских языков (из них наиболее убедительными выглядят сопоставления кусунда с андаманскими языками): Некоторые критики выступили со следующими возражениями против данной гипотезы: В ответ на данные возражения Дж. Макуортер заявляет, что поскольку не существует свидетельств о контактах между носителями языка кусунда и прочими группами, с которыми связывается данный язык, трудно объяснить сходство «заимствованиями», а случайное совпадение всей местоименной системы крайне маловероятно. Более того, гипотеза основана исключительно на лингвистическом анализе, а не на физических характеристиках носителей языков, хотя последние и могли бы послужить косвенным аргументом. Возможно, в будущем свет на эту проблему прольёт анализ ДНК носителей языка кусунда. Енисейские на дене языки. По мнению Рулена, ряд фактов говорят в пользу того, что енисейские языки вымирающая семья в центральной Сибири близко связаны с семьёй языков на дене, распространённой в Северной Америке (индейцы, говорящие на языках на дене, по генотипу отличаются от прочих североамериканских индейцев). При этом Рулен включает в семью на дене язык хайда, с чем согласны не все лингвисты. Гипотезу подтвердили независимо полученные результаты других лингвистов, в частности, таких, как Генрих К. Вернер или Эдвард Дж. Вайда (последний, однако, не согласен с включением хайда в семью на дене). Это означает, что предки носителей языков на дене представляли собой отдельную волну мигрантов из Азии, между первой миграцией носителей америндских языков (около 13 000 лет тому назад) и последней миграцией носителей эскимосско алеутских языков около 5000 лет тому назад. Развивая идеи своего предыдущего труда, Рулен считает, что первоначальное место обитания дене енисейских языков находилось в Западной Азии, где обнаружены дальние родственники этих языков кавказские языки и бурушаски, которые он относит к гипотетической дене кавказской макросемье. Гипотеза о прамировом языке. По вопросу о существовании первичного общего языка и глобальных этимологий большинство пользующихся общепризнанной репутацией лингвистов отвергают предположения Рулена и его методы, настаивая на том, что невозможно реконструировать язык, на котором говорили примерно 30 000 лет тому назад (а при самых смелых оценках более 100 000 лет тому назад). В ответ на критику Рулен утверждал, что ни он, ни его сторонник Бенгтсон никогда и не утверждали, что смогли реконструировать прамировой язык, но всего лишь отметили то, что остатки очень древних слов всё ещё могут быть обнаружены в современных языках: Рулен также утверждает, что «временной потолок», о существовании которого утверждают авторитетные лингвисты (то есть предполагаемый временной предел, за которым сравнительные методы считаются неэффективными), который, как предполагают они, относится к периоду примерно 6 8 тыс. лет тому назад, не существует, и что ныне широко распространённое убеждение о существовании такой древней языковой семьи, как афразийские языки, не говоря уж о более древних ностратических языках (евразийских языках), существование которых пока остаётся предметом споров, показывает, что сравнительный метод может углубляться в прошлое гораздо дальше, чем готовы признать современные лингвисты.
Александр Дмитриевич Бубнов (, , ) русский контр адмирал, военный мыслитель, практик и теоретик, , , , один из основателей военно морского флота и высшего военно морского образования в Королевстве Югославия. Участник Русской японской и Первой мировой войн, Гражданской войны в России. В английской традиции пожалован титулом сэра за выдающиеся военные заслуги в деле союзнического взаимодействия в Первой мировой войне. Кавалер орденов Российской, Британской и Японской империй, Румынского и Югославского королевств, Французской Республики. С 1920 жил и работал в эмиграции. Биография. Окончил Морской кадетский корпус в Санкт Петербурге в 1903 году. Русско японская война. Во время русско японской войны мичманом на эскадренном броненосце «Орёл» участвовал в Цусимском сражении в составе 1 го броненосного отряда 2 й Тихоокеанской эскадры адмирала З. П. Рожественского. Получил ранение, в составе экипажа своего сильно повреждённого корабля попал в плен. За «отличие в делах против неприятеля» был награждён светло бронзовой медалью в память Русско японской войны в 1904 1905 гг. и орденом Св. Анны с мечами и бантом. 6 декабря 1906 года произведён в лейтенанты. Увековечен А. С. Новиковым Прибоем в «Цусиме» под псевдонимом Воробейчик. Младший штурманский офицер, лейтенант Л. В. Ларионов впоследствии приводил следующую характеристику сослуживца:маленького роста юркий блондин, очень близорукий, в золотом пенсне, часто его снимающий и протирающий стёкла. От зажимов пенсне постоянные рубцы на толстом носу некрасивого и невыразительного лица. С хорошо подвешенным языком, но любящий приврать и мало стесняющийся, когда его уличали. Бесспорно, человек способный, но не моряк. Мне до сих пор не понятно откуда он стал профессором военно морских наук. В плавании на «Орле» и дальше в плену он к этому никаких надежд не подавал. Больше трактовал о музыке, искусстве, в которых ничего не понимал, и о французской литературе. В плену, где мы все интересовались боем и его малейшими деталями, он голоса не подавал, точно его этот вопрос не касался, да он и не знал о Цусиме ничего, а потом делал выводы с кафедры. Когда я на якоре стоял на «Орле» вахту, он был у меня вахтенным мичманом и ночью всегда норовил удрать спать и вообще к службе относился недобросовестно. В боевых действиях более никогда не участвовал. После войны окончил Николаевскую морскую академию и служил в Морском генеральном штабе. 6 мая 1912 года произведен в чин старшего лейтенанта. Старший флаг офицер Штаба начальника УМО Балтийского флота (1910 1912). 26 августа 1913 года назначен и.д. старшего офицера бронепалубного крейсера «Диана». 6 декабря 1913 года произведен в капитаны 2 ранга. 3 марта 1914 года получил Высочайшее разрешение принять и носить французский орден Почётного легиона офицерского креста. 6 апреля 1914 года награжден орденом Св. Станислава степени. Первая мировая война. Во время Первой мировой войны находился в Ставке Верховного Главнокомандующего, где занимал должность флаг офицера в Военно морском управлении. 22 декабря 1914 года награжден орденом Св. Анны степени. 1 апреля 1915 года пожалован орденом Св. Владимира степени. 25 января 1916 года назначен и. д. флаг капитана Морского штаба Верховного главнокомандующего. За отличие по службе 30 июля 1916 года произведён капитаны 1 ранга с утверждением в должности флаг капитана. 10 ноября 1916 года пожалован британским орденом Св. Михаила и Георгия 8 сентября 1917 года назначен исправляющим должность начальника Военно морского управления. 28 июля 1917 года произведён в контр адмиралы Российского военно морского флота. 12 октября 1917 года утвержден в должности начальника Военно морского управления. Октябрьская революция и Гражданская война в России. После Октябрьской революции в Петрограде и расформирования Ставки 19 декабря 1917 года сначала уволен, а затем 16 февраля 1918 года восстановлен на службе штатным преподавателем Морской академии, где в апреле 1918 года представил к защите диссертацию «Командующий флотом в сражении», в которой сформулировал основные требования, предъявляемые к старшему командному составу флота. После прекращения в июне 1918 года учебной деятельности Академии сумел перебраться в Одессу. В декабре 1918 года был включён адмиралом Колчаком в состав русской делегации на Версальской мирной конференции, возглавляемой С. Д. Сазоновым. После того, как русская делегация не была допущена на Конференцию, вернулся в распоряжение Главнокомандующего ВСЮР генерала Деникина. 20 августа 1919 года был назначен на пост Начальника штаба командующего Черноморским флотом адмирала Д. В. Ненюкова. 8 февраля 1920 года был «уволен от службы» генералом Деникиным за поддержку кандидатуры генерала Врангеля на место командовавшего в Крыму генерала Шиллинга, после чего вместе с семьёй на военном корабле убыл в Константинополь. Эмиграция. В эмиграции адмирал и его семья жили сначала в Софии (1920) и Париже (1921), а затем в Королевстве Сербов, Хорватов и Словенцев (КСХС) (с 1929 г. Югославия): в Любляне (1922 1923) и Дубровнике (1923 1941). Жизнь и деятельность в Югославии. Мировое признание. В 1923 году по просьбе короля Александра Карагеоргиевича организовал в Дубровнике Военно морское училище и Морскую академию, в которой занимался научно педагогической деятельностью до 1941 года. Принимал непосредственное участие в создании и развитии военно морского флота Югославии. Состоял членом Русского научного института в Белграде. После публикации ряда статей и книг его талант как крупного теоретика и практика в области общих вопросов военной стратегии, а также стратегии и тактики военного флота был общепризнан. Был приглашен на должность профессора Военно морской академии США, но отказался («если придется возвращаться в Россию, из Югославии ближе, чем из Америки»). Вторая мировая война. После оккупации Югославии немцами и увольнения из Академии вместе с семьей жил в городе Крань в Словении, где с 1946 г. преподавал русский язык в гимназии до выхода на пенсию в 1953 г. Послевоенный период. После 1945 года представители Советского Союза неоднократно поднимали вопрос о выдаче контр адмирала Александра Бубнова в числе других видных представителей русской военной эмиграции, но бывшие ученики адмирала по Военно морской академии Югославии, занимавшие руководящие посты в военном ведомстве, буквально спасли его от принудительной депортации в СССР. Скончался 2 февраля 1963 года и с воинскими почестями похоронен в городе Кранье, Словения. Память. В городе Пиране ( ) в Словении. В Морском музее имеется небольшая экспозиция, посвященная его жизни и деятельности. В военно энциклопедических изданиях Югославии и её бывших республик (Словении, Сербии и Хорватии) имеются статьи, посвященные жизнедеятельности адмирала. См. также. Морская стратегическая география
Тиара Сайтаферна () золотая тиара, согласно надписи, принадлежавшая скифскому царю Сайтаферну ( в. до н. э.), приобретённая Лувром в 1896 году. Она оказалась подделкой, изготовленной незадолго до этого одесским ювелиром Израилем Рухомовским. Описание. Так называемая тиара Сайтаферна представляет собой драгоценный головной убор высотой 17,5 см, диаметром 18 см и массой 486 г, чеканенный целиком из тонкой золотой полосы. Фактически по форме она является не тиарой диадемой, а куполообразным шлемом. Шлем разделен на несколько горизонтальных поясов с чеканкой. Все они, кроме центрального, орнаментальные. На центральном, самом широком, изображены 4 сцены из гомеровского эпоса, посвящённые Ахиллу, кроме него, изображены Патрокл, Брисеида и Одиссей. На других фризах изображены: картина охоты скифского царя на крылатого зверя; рельефные фигурки всадников скифов, а также быков, лошадей и овец. Навершие украшала свернувшаяся клубком змея, поднявшая голову. Между вторым и третьим поясами на древнегреческом языке нанесена надпись, сделанная тем же шрифтом, что и в «Декрете в честь Протогена», где упомянут царь Сайтаферн (Сайтафарн, Сайтоферн):"«Царя великого и непобедимого Сайтаферна." & ; & ; "Совет и народ ольвиополитов»"При продаже тиара выдавалась за работу мастеров причерноморского античного греческого города Ольвии, которую они изготовили в подарок скифскому царю Сайтаферну. Говорилось, что она найдена при раскопках могильного кургана царя и его жены. На ней имелся единственный изъян в виде вмятины, будто от удара мечом. Источники изображений. Фальшивая история предмета была вдохновлена, в частности, найденной в 1822 году в Ольвии подлинной мраморной плитой, на которой был начертан «Декрет Протогена» (хранится в одном из музеев Петербурга). Текст на плите восхвалял гражданина Протогена, в частности, за то, что трижды от имени города откупался от скифского царя Сайтафарна, выделяя 400, 300 и 900 золотых монет на дары, которые тот требовал. «Совет и народ постановили 20 го числа, архонты и семь предложили: ( ) Протоген, унаследовав от отца благосклонность к народу, всю жизнь продолжал говорить и действовать лучшим образом: во первых, когда царь Саитафарн прибыл в Канкит и требовал даров, [дававшихся ему по случаю] проезда, а общественная казна была пуста, он по просьбе народа дал 400 золотых; ( ) и когда отдано было на откуп снаряжение посольства в резиденцию царя [Саитафарна] по постановлению, ( ) то Протоген, увидя, что город подвергнется большим неприятностям, сам, явившись в собрание, дал эти 300 золотых; ( ); и когда царь Саитафарн явился на ту сторону за дарами и архонты, созвав народное собрание, объявили о прибытии царя и о том, что в казне нет никаких сумм, Протоген, выступив, дал 900 золотых » Нижний кусок плиты был отбит, и на ней мог располагаться какой угодно текст, что и вдохновило поддельщиков. Когда археолог Адольф Фуртвенглер выступил с обличением подделки, он указывал, что создатель тиары не сумел точно передать античную пластику и допустил большую ошибку, выгравировав богов ветров (Борея, Нота, Зефира и Евра) детьми, тогда как они в античном искусстве изображались атлетичными взрослыми. Также он нашел, откуда ювелиром были взяты изображенные мотивы, и это оказались памятники самых разных эпох и мест ожерелье века до н. э. из Тамани, вазы из Южной Италии, изделия из Керчи, т. н. щите Сципиона (Лувр), и проч. Позже Рухомовский рассказывал, что заказчик приносил ему в качестве образцов «Русские древности в памятниках искусства» И. И. Толстого и Н. Кондакова (1891), «Картинный атлас всемирной истории» Людвига Вейссера (1860, ), репродукции с щита Спициона и гравюры Джулио Романо с фресок Рафаэля. Среди источников изображения нашли и медаль, найденную в французском регионе Рона в 1656 году. История. Как позже выяснилось, тиара была сделана по заказу торговцев антиквариатом братьев Гохманов одесским ювелиром Израилем Рухомовским в 1895 году. Братья Шепсель и Лейба Гохманы ранее уже занимались торговлей поддельными произведениями античного искусства, снабжая экспонатами многие русские и европейские музеи. Лавка одесситов Гохманов находилась в городе Очаков, на улице Репнина городе, вблизи которого велись многие раскопки древней Ольвии. Это были купцы Гильдии, в Одессе их лавка колониальных товаров была до 1891 года на улице Херсонской, 17 (сейчас улица Пастера). В ранний период они подделывали мраморные плиты, потом переключились на более серьёзные изделия. Предполагается, что археологический музей в Одессе приобрел их маску божества, а в московском музее оказалась серия серебряных сосудов. Рухомовский ранее выполнял для них некоторые заказы. По его словам, вещь, заказанная неким купцом из Керчи, была предназначена в подарок известному профессору археологу из Харькова. Рухомовский получил гонорар в 1800 рублей, за 8 месяцев работы. Также указывается, что в производстве тиары участвовал гравер Гаврилин. Продажа. В 1895 году в одной из венских газет появилась краткая заметка о том, что крымские крестьяне сделали необычайное открытие, но, возможно, спасаются бегством от России, опасаясь, что правительство конфискует их находку. В начале 1896 года Гохманы вывезли готовую тиару в Европу. Сначала она была предложена директорам венского Императорского музея Бруно Бухеру () и Гуго Лейшнингу. Экспертами выступили крупнейшие венские археологи и искусствоведы, которые подтвердили подлинность предмета, однако у музея не нашлось нужной суммы. Вскоре после этого Шепсель Гохман передал её венскому антиквару Антону Фогелю и маклеру Шиманскому ( ), а сам уехал на родину. Известно, что кем то из них покупку предложили Британскому музею, но те отвергли. В марте оба венца приехали в Париж и показали тиару сотрудникам Лувра директору музейного департамента изящных искусств Альберту Кемпфену () и руководителю отдела античного искусства Антуану Эрону де Вилльфоссу (). Качество работы было столь высоким, что Кемпфен, де Вильфос и ряд крупнейших учёных Франции: Саломон Рейнах, Теодор Рейнах, Мишон, Бенуа, Молинье безоговорочно признали тиару подлинной. Тиара была приобретена Лувром 1 апреля за огромную по тем временам сумму в 200 000 франков (около 50 000 рублей), которую помогли собрать меценаты Корройе и Теодор Рейнак, поскольку на трату госсредств требовалось специальное разрешение парламента Франции (было получено задним числом, чтобы вернуть деньги меценатам). Тиару с помпой выставили в зале античного искусства. Однако вскоре появились сомнения. Разоблачение. Один из известнейших археологов своего времени Адольф Фуртвенглер выступил с обличением подделки. По его словам, создатель тиары не сумел точно передать античную пластику и допустил ошибки в выборе источников сцен (см. раздел выше). «Прежде всего, всмотритесь в фигуры короны, в их движения, жесты, лица, одеяния. Разве это стиль античной пластики? Ведь это провинциальные актёры, подменяющие врожденную грацию и благородство древних героев театральным пафосом». Его статья вышла в августе 1896 года, вскоре после сделки, в журнале « ». Теодор Рейнак ответил ему яростной статьей в , защищающей тиару. В газетной полемике, поскольку профессор был немцем, французы объявили, что его мотивы были продиктованы злобой. О возможности подделки заявили российские археологи. А. Н. Веселовский в «Новой газете» написал: «Эта тиара могла быть просто сфабрикована в Очакове, где имеются специалисты по этой части». Директор Одесского музея, сильно пострадавшего от этой же артели, Эрнст фон Штерн, 2 августа 1896 года на археологическом съезде в Риге выступил с подробным докладом «О подделках классических древностей на юге России» и рассказал о деятельности Гохманов и других фальсификаторов. По его словам, сам тиару он не видел, но опубликованные данные и рисунки вызывают большое подозрение. Одесский ученый Александр Бертье Делагард в записках Одесского Императорского общества истории и древностей писал: «Вероятно ли, даже возможно ли, чтобы ольвийцы осмелились грозному царю написать на лбу такую штуку? Поистине, подобная идея может прийти в голову только современному поддельщику». Позже, осмотрев экспонат в Лувре, он сообщал: «Я с особым удовольствием готов был бы признать свое мнение ошибочным, а тиару подлинною, но довольно тщательный осмотр не поколебал моего мнения. И мне остается сделать лишь следующее дополнение работа тиары вообще превосходна, самого тонкого чекана и лучше, чем было все до сих пор виденное в поддельных вещах. Едва ли такой рисунок и чекан возможны в Одессе, так что поневоле приходиться придать значение ходящим у нас слухам, указывающим на Вену как на место подделок». В начале 1897 года Фогель и Шиманский в Вене были привлечены к суду Гохманом, поскольку они не так поделили прибыль, выделив владельцу тиары меньше, чем он рассчитывал. Гохман получил 86 тыс. франков, посредники Шиманский и Антон Фогель по 40 и 74 тыс. комиссионных. В Одессе тем временем кишиневский коллекционер П.Суручан обвинил Ш. Гохмана в продаже ему подделок, привлек к суду и пригласил в качестве эксперта директора фон Штерна. Тогда впервые всплыла фамилия Рухомовского, о котором стали говорить как об авторе тиары. В 1897 году французский «Журналь де деба» опубликовал письмо Рухомовского, в котором тот категорически отрицал свое авторство. Однако научные публикации, доклады и русские слухи и суды оставались уделом лишь узкой публики. Лувр не обращал на них особого внимания, хотя 28 ноября 1896 года Паскаль Груссе (Андре Лори), депутат от департамента Сены, сделал запрос в Национальном собрании насчет того, что сомнительные вещи не должны покупаться и экспонироваться в Лувре, однако результатов этот запрос не имел. Потребовалось воздействие массовой прессы, которое случилось только спустя семь лет. В марте 1903 года монмартрский скульптор, работавший под именем Родольф Элина, настоящее имя Анри Майенс ( ; ) был привлечён к ответственности за подделку картин художника Анри Пийя (). И вдруг он заявил судебному следователю, что намерен отомстить «миру художественных экспертов, торговцев и антикваров» и разоблачить все подделки. Он начал с того, что объявил тиару (назвав её «короной Семирамиды») своей работой 19 марта 1903 года во французской газете « ». По его словам, подделку ему в 1884 году заказал некий господин Шпицен, заплативший за неё 4500 франков. (Позже Майенс заявил, что это было шуткой). Эта статья повлекла за собой цепную реакцию. За три дня, с 19 по 21 марта, в Лувре побывало более тридцати тысяч человек, чтобы посмотреть вдруг прославившийся предмет. В той же газете вышла более подробная заметка 22 марта, где Элина говорил: «Наши национальные музеи вместо подлинных предметов искусства закупают подделки. Знаменитая тиара скифского царя Сайтоферна тоже подделка. Я сделал макет этой короны, а золотых и серебряных дел мастер Барон ( ) сделал эту корону из чеканного золота под моим руководством». 23 марта эмигрировавший из Одессы парижский ювелир К. Лифшиц опубликовал « » ответное письмо, адресованное Элина: «Милостивый государь, я прочел вашу статью о тиаре Сайтаферна и решаюсь писать вам в целях восстановления истины. Я могу вас уверить, что тиара была сработана моим другом Рахумовским. Я жил в Одессе в 1895 году и до мая 1896 года. Я часто навешал моего друга и видел много раз, как он работал в своей мастерской над этой пресловутой тиарой. С. Лифшиц». По его словам, ювелир изготавливал не подделку, а чей то частный заказ. Слова Лифцица подтвердила жившая когда то в Одессе госпожа Нагеборг Малкина, чье письмо было напечатано в той же заметке. Лувр не поверил Лившицу, однако под давлением общественности из за излишнего внимания тиара, которая не сходила с первых полос газет, была убрана из экспозиции, а правительство создало специальную комиссию для расследования дела во главе с Клермоном Ганно. Французские газеты подняли старую научную полемику, например, напечатало выдержки из статьи Веселовского. Выяснилось также, что ученые Орешников, Штерн и Кизерицкий неоднократно информировали Лувр о своей уверенности в подделке, однако музей их игнорировал. 23 марта Совет национальных музеев Франции собрался на экстренное секретное совещание и после длительного заседания министр Шомье передал официальное коммюнике: «Министр народного просвещения решил создать комиссию с целью рассмотрения подлинности объектов наших национальных собраний». Телеграмма от 25 марта из Одессы, опубликованная в газете :«Гравер Израиль Рахумовский, живущий на Успенской ул., в доме 36 , категорически заявил, что он сделал тиару, заказанную ему в 1896 г одним жителем г. Керчи и попавшую впоследствии в Лувр. Рахумовский готов ехать в Париж, если на поездку ему будет выдано 1200 фр»."Одесские Новости" 28 марта 1903 года напечатали репортаж о местной знаменитости: «Талмуд говорит, сказал нам своим литовским акцентом г. Рухомовский, что для каждого человека в свое время наступит его час. Для меня мой час наступил теперь. Я не отрицаю своего участия, но вместе с тем не могу подтвердить, что эта тиара та самая, которую делал я. На этих днях я выезжаю в Париж, по собственному моему желанию, и когда увижу тиару, тогда все кому следует расскажу » Вскоре Рухомовский, которому оплатило расходы французское консульство в Одессе, приехал в Париж. Ювелир прибыл в апреле 1903 года тайно от журналистов, под именем Барде. Он привёз другие свои произведения (свои изделия, в частности ритон, золотую группу из двух фигур, Афины и Ахиллеса), а также рисунки и формы тиары для доказательства собственной работы. Кроме того, он назвал состав сплава и соглашался по памяти повторить любой фрагмент тиары, что и сделал в присутствии свидетелей 5 апреля 1903 года. На просьбу назвать имя организаторов аферы он рассказал неправдоподобную историю о купце из Керчи, о Гохманах он умолчал. В своих воспоминаниях он так описывал данное событие: «Еще не видя самой тиары, я этим господам описал её самым подробнейшим образом, указав все изъяны, специально мной сделанные; представил фотографические снимки, которые заказал в Одессе после того, как её изготовил; представил даже гипсовые модели горельефов, указав при этом, в каких именно книгах они помещены. Я, наконец, по их требованию выписал из Одессы свои инструменты и у них на глазах этими инструментами точнейшим образом воспроизвел один из рисунков на тиаре. И всего этого этим господам мало! Неужели я должен сделать новую тиару, чтобы они поверили? Я сомневаюсь, впрочем, что эти господа и тогда убедятся по той простой причине, что они просто не хотят быть убежденными». К ответственности ювелир не был привлечён, так как не продавал эту тиару в Лувр и, более того, 26 мая его наградили золотой медалью степени «Салона декоративных искусств». Уменьшенная копия тиары экспонировалась на выставке Салона французских художников в Париже в 1904 году. Расследование комиссии продолжалось два месяца, после чего тиару передали из зала античного в зал современного искусства. Из за скандала Альберт Кемпфен оставил должность директора французских национальных музеев. Эта история привлекла огромное внимание публики. Торговцы продавали открытки, сувениры и копии и тиары, она привлекла внимание Барнума, об этом рисовали карикатуры и пели в кабаре. В 1909 году Морис Леблан вдохновился ею при написании романа «Полая игла». Петербургская газета «Новое время» 7 мая 1903 года пишет: «О Рухомовском говорит весь Париж, печатают его портреты, его зовут в компаньоны известные купцы, его произведения принимают в Салон и становятся приманкой для толпы, его провозглашают чуть ли не современным Бенвенуто Челлини! Это сказка из Тысячи и одной ночи . Но мораль её так не моральна, что может привести в уныние кого угодно. В самом деле, что это такое! Пока человек честно и с любовью трудился, на него никто не обращал внимания. А сделал подделку, и земные блага посыпались на него, как из рога изобилия. Между тем, обрати люди вовремя должное внимание на этого даровитого самоучку, из него вышел бы выдающийся художник. Теперь, боюсь, он не сделает другого шедевра, кроме поддельной тиары Сайтоферна » В апреле всплыли имена посредников, из которых Шиманский уже скончался. Рухомовский эмигрировал во Францию в 1909 году вместе со своей семьей, где благополучно пережил ужасы революции. Лейба Гохман позже был судим за попытку продать коллекционеру Лемеш Лемешинскому якобы древнегреческие монеты, получил полтора года. Вообще он переключился на подделки из серебра, которые реализовывал вполне успешно. А его старший брат после скандала отошел от дел. Лейба после революции эмигрировал в Берлин и возможно вывез туда некие объекты, которые оказались в музеях Европы и вызывают подозрение у исследователей скифского искусства, например, серебряный позолоченный ритон в форме кабаньей головы, купленный Лувром в 1962 году. Современность. Тиара по прежнему хранится в Лувре в отделе декоративных искусств. В 1954 году тиара была включена в «зал подделок» в Лувре вместе с восемью Джокондами. Её миниатюрная авторская копия с 1947 года есть в Британском музее, также ещё одна копия есть в Тель Авивском музее. Миниатюрная копия выставлялась в музее Фаберже в Баден Бадене. В 1970 е живший на Западе потомок купцов Горпищенко (конкурентов Гохманов в криминальном бизнесе) попытался продать в Нью Йорке ещё одну тиару, уверяя, что по просьбе его предков Рухомовский тогда сделал дубликат. В 1997 году Музей Израиля в Иерусалиме экспонировал тиару в рамках выставки, посвящённой Рухомовскому (куратор ). В 1998 году тиара выставлялась также в Музее искусств в Атланте. В 2018 году её показывали в в Марселе, на выставке, посвященной золоту, она участвует в других выставках, посвященных подделкам. 22 апреля 2014 года на доме, где Рухомовский создал тиару (Одесса, ул. Осипова, 6), была установлена мемориальная доска (инициатор краевед А. Гун, скульптор Александр Князик). В 2016 году мемориальная доска была установлена в Очакове, на доме Гохманов на ул. Мира (скульптор Виктор Макушин).
Пио из Пьетрельчины, широко известный как Падре Пио (; в миру Франческо Форджоне, ; ) священник и монах итальянского происхождения из ордена капуцинов, почитаемый как католический святой. Известен стигматами и приписываемым ему совершением чудес. Канонизирован 16 июня 2002 года папой Иоанном Павлом . Биография. Франческо Форджоне родился в Пьетрельчине (Кампания) в 1887 году. Он был четвёртым ребёнком в семье из восьми. Семья была небогатой, но отличалась благочестием и набожностью. Франческо с детства отличался слабым здоровьем. Он мечтал о том, чтобы стать священником и с детства служил алтарником в приходской церкви. Его отец вынужден был эмигрировать в 1898 году в США, чтобы помогать семье, в том числе и чтобы платить за обучение Франческо. В 1903 году Франческо вступил в новициат францисканцев капуцинов, годом позже он принял временные обеты в этом ордене. Он взял себе монашеское имя Пио в честь святого папы Пия , святого покровителя Пьетрельчины. В 1907 году брат Пио принёс вечные монашеские обеты, а в 1910 году он был рукоположен во священники. Слабое здоровье не позволяет брату Пио исполнять своё служение в монастыре, его постоянно отправляют домой на лечение. Вплоть до 1916 года он, не снимая францисканского хабита, жил в Пьетрельчине, возвращаясь в монастырь лишь периодически. После начала первой мировой войны он периодически призывался в армию, однако всякий раз отправлялся в отпуск по болезни. В 1916 году он впервые попал в небольшой монастырь в Апулии, в деревне Сан Джованни Ротондо, затерянной на склонах Монте Гаргано. В этом монастыре, за исключением нескольких кратких отлучек в армию в первые годы, он проживёт более 50 лет. В 1918 году у падре Пио на руках и теле образовались стигматы раны в местах расположения ран распятого Христа. Стигматы не исчезали у него до самой смерти. Раны, в особенности на руках, сильно кровоточили, что причиняло падре Пио сильные страдания он носил специальные повязки. Стигматы неоднократно осматривались независимыми врачами, которые не пришли к определённому выводу относительно природы этих ран. Святой Престол поначалу отнёсся к стигматам отца Пио с большим недоверием, монах был на протяжении почти десяти лет с 1923 по 1933 год фактически полностью изолирован от внешнего мира в своей келье, однако, в конце концов, Ватикан признал их сверхъестественное происхождение. Папа Пий сказал по этому поводу: «Я не был плохо расположен к падре Пио, я был плохо проинформирован». Стигматы падре Пио и слухи о совершаемых им чудесах вызвали громадный рост популярности монастыря Сан Джованни Ротондо и массовые паломничества. Очередь на исповедь к падре Пио составляла несколько дней. В 1940 году падре Пио и несколько его духовных детей обнародовали проект создания в Сан Джованни Ротондо больницы для нуждающихся. Больница была открыта в 1956 году и названа «Дом облегчения страданий» ( ). Сам падре Пио называл создание этой больницы самым большим делом своей жизни. Падре Пио умер 22 сентября 1968 года в Сан Джованни Ротондо. После смерти стигматы на его теле исчезли. Папа Павел в 1971 году писал об отце Пио: Смотрите, какой он был окружен славой! Сколько приверженцев он нашёл по всему свету. Почему же? Может, он был философом или ученым? Вовсе нет. Просто он смиренно служил мессу и с утра до вечера исповедовал. Как ещё можно определить, кем он был? Господь Иисус отметил его Своими стигматами. Чудеса. Падре Пио приписывается совершение множества чудесных деяний и обладание сверхъестественными способностями. В их числе: Прославление. В 1982 году Святой Престол начал беатификационный процесс по прославлению Пио из Пьетрельчины. Процесс был очень длительным и тщательным, разбиралось большое количество противоречивого материала. Лишь в 1990 году отец Пио был объявлен Слугой Божьим, хотя чаще всего этот титул кандидат получает сразу же после начала беатификационного процесса. В 1997 году отец Пио был объявлен «досточтимым», в 1999 году папа Иоанн Павел беатифицировал его. После дальнейшего исследования жизни монаха, а также исследования чудес, совершённых, предположительно по его заступничеству, падре Пио был канонизирован 16 июня 2002 года. В 2008 году мощи св. Пио были эксгумированы и выставлены для почитания паломниками. марта 2013 года тело отца Пио постоянно выставлено в итальянском городе Сан Джованни Ротондо. Критика. На протяжении жизни падре Пио подвергался критике, в том числе и со стороны высокопоставленных католических деятелей. Агостино Джемелли, врач францисканец, один из основателей Католического университета Святого Сердца и чьё имя носит Клиника Джемелли, называл его «невежественный, искалечивший себя психопат, эксплуатирующий народную доверчивость». На этом и подобных отзывах базировался запрет Ватикана на совершение месс и принятие исповедей отцом Пио в период 1923 1933 годов. Итальянский историк Серджио Луццато утверждал в своей книге, что падре Пио для создания стигматов пользовался фенолом и приводил показания аптекарши, у которой якобы он его купил. Это свидетельство исследовалось Ватиканом в ходе процесса по беатификации, однако, не было признано заслуживающим доверия. Критике подвергалась также коммерциализация монастыря Сан Джованни Ротондо, связанная с культом святого. В частности, епископ города Комо заявил: «Иисус изгнал торгующих из храма, но сейчас я вижу их возвратившимися». Ссылки.
Ушаково деревня в Смоленской области России, в Ельнинском районе. Население 35 жителей ( 2007) . Расположена в юго восточной части области в 9 км к северу от города Ельня, у автодороги Сафоново Рославль. Входит в состав Рождественского сельского поселения.
Фридрих Карл фон Мозер Фильзек (; ) немецкий писатель, публицист, политик. Сын знаменитого юриста Иоганна Якоба Мозера. Издавал журналы « » (1784 90) и « » (1792 94), в которых напечатано множество актов и писем по истории Тридцатилетней войны и короля Швеции Густава Адольфа . Управляя делами вдовствующей ландграфини Гессен Гомбургской, он с энергиею и бескорыстием стремился к упорядочению финансового положения страны. В своей литературной деятельности он постоянно стоял за права и интересы подданных, ратовал за свободу совести и независимый от администрации суд. Наиболее популярный труд его « » (1755; русский перевод Я. Козельского «Государь и министр», СПб., 1766), где он поясняет обязанности администратора и предъявляет к нему высокие нравственные требования. В его труде « » («Избранные моралистические и политические заметки», Франкфурт, 1763 61) собрана часть его многочисленных мелких статей и заметок правового и публицистического характера. Блунчли превозносит умелую наблюдательность Мозера, свободомыслие и откровенность его политических трактатов, отмечая, вместе с тем, полную незатронутость его демократическими идеями конца в. Автобиография Мозера « » («Мысли и опыт старого княжеского слуги», 1794).
Счетчик цикла термин в области разработки программного обеспечения, часто используемый для обозначения переменной, контролирующей повторы выполнения циклов (конструкции компьютерных языков программирования). Своё название термин получил благодаря тому, что в большинстве случаев использования этой конструкции её результат записывается в некоторую переменную, принимающую в качестве значения набор целых чисел в определенной последовательности (например, начиная с 0 и заканчивая 10 с шагом приращения 1). Счетчики циклов изменяют своё значение при каждом прохождении цикла, подставляя уникальное значение для каждой отдельной итерации. Счетчик цикла используется для определения момента, когда цикл должен завершить свою работу, и программа продолжит своё выполнение, обратившись к следующим инструкциям после цикла. По общему соглашению об именовании идентификаторов для счетчика циклов используются имена переменных , и (и так далее, при необходимости), где означает предельное значение счетчика циклов, при котором происходит выход из цикла, внутренний счетчик следующего цикла, и т. д. Некоторые программисты также используют обратный порядок. Подобный стиль в общем соответствует стилю, берущему своё начало в ранних временах программирования на языке Фортран, где соответствующие имена переменных начинались с указанных букв, причем переменные объявлялись явным образом как хранящие значения целого типа, что было очевидным выбором для счетчиков циклов для временного хранения нужных значений. Подобная практика также закрепилась в математической записи, где индексы суммы и умножения часто обозначаются , и т. д. Пример. Пример кода на языке Си, использующего вложенные циклы со счетчиками, в которых счетчик цикла обозначается переменными и :
Покровская крепость сторожевое укрепление Тоболо Ишимской линии, находится на территории бывшей деревни Покровка Марьяновского района Омской области на северном берегу Покровского озера, является памятником истории. Восьмиугольная крепость занимала площадь 6 га. Укрепление усилено земляными обсыпками, рвом и бастионами, которые как стрелы, далеко выдвинуты вперед, обеспечивая фланкирование подступов. Ширина рвов 13 м, глубина 2,5 м. На территории крепости находились пороховой погреб, провиантской магазин, офицерские дома, казармы, сени, конюшня, кладовой амбар, караульная изба, баня. В начале века, со строительством железной дороги, крепость утратила военное назначение.
Семён Борисович Ласкин (22 ноября 1930, Ленинград 8 апреля 2005, Санкт Петербург) русский писатель, прозаик, драматург, сценарист, искусствовед, историк литературы. Биография. Родился в еврейской семье. Окончил 1 й Ленинградский медицинский институт (1956). Работал в больнице им. В. И. Ленина и на «скорой помощи» в отделении реанимации (1956 1973), опубликовал ряд научных работ по кардиологии. Первый рассказ «Бужма» напечатан в журнале «Юность» (1963, № 11). По его сценариям созданы фильмы «Дела сердечные» («Мосфильм», 1974, в соавторстве с В. Куниным), «На линии доктор Кулябкин» («Телефильм», 1974), «На исходе лета» (Свердловская киностудия, 1979, в соавт. с Г. Рябкиным), «Доброта» (Студия им. Горького, 1979), двухсерийные телеспектакли «Боль других» (Ленинградское телевидение, 1966), «На соломенном мосту» (Ленинградские телевидение, 1975). Автор пьес «Был зимний вечер» (театр г. Советска, 1976), «Акселераты» (шла более чем в тридцати театрах, в том числе Ленинградский академический театр Комедии, 1980 1999), «Не любящих Моцарта не предлагать» (Черемховский драматический театр, 1987 1994), «Палоумыч» (шла в десяти театрах, в том числе Санкт Петербургском театре «Балтийский дом», 1992 1996). Телефильм «На исходе лета» на конкурсе в Монте Карло удостоен главного приза «Золотой нимфы» (1980). Семеном Ласкиным опубликованы книги: Боль других: Повесть, рассказы. М., «Молодая гвардия», 1967; Эта чертова музыка: Рассказы. М., «Молодая гвардия», 1970; Абсолютный слух: Повести. Л., «Советский писатель», 1976; Главный доктор республики. Л., «Детская литература», 1977; Саня Дырочкин человек семейный: Повесть. Л., «Детская литература», 1979; Чужое прошлое: Повести и рассказы. Л., «Советский писатель», 1981; На линии доктор Кулябкин: Повести. Л., «Советский писатель», 1986; Саня Дырочкин человек общественный: Повесть. Л., Детская литература, 1988; Голос: рассказы. Л., Лениздат, 1990; Вечности заложник: Роман воспомиание. Л., «Советский писатель», 1991; Вокруг дуэли: Документальная повесть. СПб, «Просвещение», 1993; И сказал господь, говоря : Роман // Нева, 1995, № 9 10. В последние годы жизни Семен Ласкин много писал о художниках века. По сути, он открыл для широкой публики забытые имена мастеров русского авангарда В. Ермолаевой, Л. Гальперина, В. Калужнина, К. Кордобовского. Об их творчестве и судьбе рассказывают книги: Роман со странностями. Спб, Блиц, 1998; Музыка во льду, или Портрет художника К. Кордобовского. СПб., Дико Петербург Гмбх, 2000 (в соавт. с сыном Александром Ласкиным). С. Ласкину принадлежит и открытие "наивного" художника Н. Макарова, о котором он рассказал в документальной повести: Николай Макаров художник святого сердца. СПб, «Старая деревня», 1996. Некоторые книги и пьесы Семена Ласкина переведены на немецкий, финский, эстонский и чешский языки. После смерти писателя в журнале «Царское Село» № 2 за 2007 год опубликована, обнаруженная в его архиве, «Повесть о семье Дырочкиных Сане, Борисе Борисыче, Ольге Алексеевне, рассказанная Мотей, их собакой». В этом же году народный артист России Иван Краско записал на радио «Петербург» цикл из девяти передач по рассказам Семена Ласкина.
Хлысты деревня в Смоленской области России, в Ельнинском районе. Население 22 жителя (2007). Расположена в юго восточной части области в 12 км к северу от города Ельня, у автодороги Сафоново Рославль. Входит в состав Рождественского сельского поселения. История. В годы Великой Отечественной войны деревня была местом ожесточённых боёв и дважды была оккупирована гитлеровскими войсками. 1 й раз в июле 1941 года (освобождена в ходе Ельнинской операции), 2 й раз в октябре 1941 года (освобождена в ходе Ельнинско Дорогобужской операции в 1943 году). Была освобождена 68 й армией. Экономика. Фермерское хозяйство.
Нихали (нахали) или кальто изолированный язык, распространённый в западно центральной части Индии (штаты Мадхья Прадеш и Махараштра, к югу от реки Тапти около деревни Темби, округ ). Число носителей около 5000 человек. По наблюдению Ф. Кёйпера ( , 1962), язык содержит много заимствований из индоарийских (конкретно маратхи), дравидских и мунда языков, однако большая часть словаря и грамматика не имеют аналогов в мировых языках. Существует также язык нахали (нихали), относящийся к индоарийским языкам. Последователи Джозефа Гринберга («мегалокомпаративисты») предполагали, что нихали связан с языком кусунда, распространённым в центральном Непале, с андаманскими языками и что менее вероятно с гипотетической индо тихоокеанской семьёй. Ряд лингвистов, в том числе Майкл Витцель из Гарварда и Джозеф Гринберг из Стэнфорда, предположили наличие связи между нихали и айнским языком. Существует также версия, согласно которой нихали смешанный язык с элементами арго (Ф. Кёйпер, Н. Зайд).
Иоганн Якоб Мозер (; , , ) немецкий историк публицист, специалист по государственному праву. Биография. Мозер был профессором в Тюбингене, одно время директором университета во Франкфурте на Одере. Искренний, стойкий, бесстрашный и глубоко религиозный «праведник», Мозер одна из характернейших фигур Германии в века. Как профессор, он строго исполнял свои обязанности к аудитории и неумолимо обличал своих коллег в случаях недобросовестности. В 1737 году он имел личное столкновение с прусским королём Фридрихом Вильгельмом из за своей ученой деятельности, а в 1758 году за смелое отстаивание интересов земских чинов тиранический герцог Вюртембергский без суда поместил его в строгое одиночное заключение в крепости Хоэнтвиль: лишь через 6 лет Мозер, жена которого успела умереть с горя, был освобожден рескриптом императора. Труды. Как писатель, он был необыкновенно плодовит, труды его составляют около 500 томов; сам он в автобиографии насчитывает 300 сочинений. Мозер считается отцом науки немецкого государственного права; Роберт фон Моль называет его основателем положительного международного права, Вильгельм Рошер ставит ему в заслугу собрание политико экономических основоположений, господствовавших в его время, а Геффкен подчеркивает, что Мозер был первым принципиально напавшим на естественное право и указавшим на субъективный произвол, господствующий в этой области. О громадности трудов Мозера, особенно по собиранию государственных актов, дает понятие перечисление некоторых из них: «" "» (Франкф. и Нюрнберг, 1726 1736 собрание документов об имперских чинах, сейме и императоре, с примечаниями, 23 тома), «" "» (1737 1753, 26 т.), «" "» (1751 1757, 13 т.). Главные исторические труды Мозера: «" . "» (1738), «" . "» (1743), «" . "» (1755). Большого значения в историографии Германии эти труды не имели; они важны лишь по новому материалу, собранному автором. Большим авторитетом пользовалась его «" . "» (1755). Главные юридические труды Мозера: «" "» (1737 54), «" . "» (1761 75), «" "» (1751). Образцовое литературное произведение его автобиография: «" , "» (Лемго, 1777 83).
Хлысты многозначный термин.
Пункция ( укол) медицинская процедура, прокол стенки сосуда (чаще вены), полости или какого либо органа с лечебной или диагностической целью. Часто производится с обеими целями сразу. Классификация по цели медицинской манипуляции. С диагностическими целями. При проведении манипуляции осуществляется забор биологического материала (например, например плеврального выпота для культуральной диагностики), измеряется давление в крупных сосудах или в сердце, вводятся контрастные вещества для рентгенодиагностики. Терминология также используется в процедуре внутривенных инъекций для контроля проникновения иглы в кровеносный сосуд (контрольная пункция). С лечебными целями. При проведении манипуляции (например рентгенологической картине гемоторакса) пунктируют плевральную полость и удаляют жидкость. В качестве лечения во время пункции может производиться введение лекарственных веществ, извлечение избытка жидкости (например, кровопускание) или воздуха, а также промывание. Основные виды пункции. Хирургические: Диагностические пункции также применяются в гинекологии: Люмбальная пункция. Спинномозговую жидкость извлекают как с диагностической, так и с лечебной целью. Пункцию производит врач. Медсестра готовит для пункции бировскую иглу с мандреном или обычную иглу длиной 5 6 см; в детской практике применяют только простые иглы. Помимо игл, сестра должна подготовить йод для обработки кожи, эфир, 0,25 % раствор новокаина для взятия спинномозговой жидкости. Больного укладывают на правый или левый бок как можно ближе к краю кровати; ноги приводят к животу, а голову наклоняют к груди, отчего спина выгибается дугой и остистые отростки отходят друг от друга. Иглу вводят в промежуток между и поясничным позвонком или на позвонок выше (ниже). Для диагностики берут в пробирку 10 мл жидкости, отмечая давление, под которым жидкость вытекает, и степень её прозрачности, бесцветности. В норме спинномозговая жидкость имеет вид дистиллированной воды и вытекает с частотой приблизительно 60 капель/мин. При повышении давления капли могут сливаться в отвесную струю или даже вытекать дугообразной струёй. В патологических случаях жидкость иногда приобретает желтоватый оттенок (ксантохромия) или становится совсем мутной (например, при воспалении мозговых оболочек). При извлечении иглы место укола заклеивают ваткой с коллодием. В течение 2 часов после пункции больной должен лежать на животе, подушку кладут под живот. В России в течение суток больному запрещают вставать с кровати. В зарубежных клиниках постельный режим дольше часа признан неэффективным и больше не практикуется. У некоторых больных (особенно у лиц с неустойчивой нервной системой) после пункции могут появиться общая слабость, головная боль, боль в спине, тошнота (рвота), задержка мочеиспускания, то есть явления раздражения мозговых оболочек. В этих случаях назначают уротропин внутривенно, орально амидопирин, фенацетин. Пункционная биопсия. Предназначена для биопсии всех видов мягких тканей (печень, почки, щитовидная, поджелудочная, предстательная, молочная железы и др.) Для пункционной биопсии применяют три группы игл: аспирационные; модифицированные аспирационные; режущие. Аспирационные иглы имеют тонкостенные канюли с кончиками, заточенными под разными углами, используются для проведения прицельной тонкоигольной биопсии с аспирацией материала для цитологического исследования. Модифицированные аспирационные иглы имеют канюлю с заточенными острыми краями и кончики различной формы, предназначены для взятия как цитологических, так и гистологических образцов. Режущие иглы бывают трех типов: , с остро заточенным рабочим концом, , имеющая канюлю с острыми краями и внутренний стилет с вырезкой и пружинно режущие со специальным «пистолетом». Предназначены для получения образца тканей для гистологического исследования. Методика выполнения и диагностическая точность исследования зависит от типа применяемой иглы и может достигать 93 95 %, что сравнимо с обычной гистологией.
Боржава:
Фридрих Генрих Геффкен (, 9 декабря 1830 1 мая 1896) немецкий , , ; профессор в Страсбурге (1872 1881), приближенный кронпринца Фридриха (будущий император Фридрих ), в 1888 издал его дневник о войне (1870 1871), за что подвергся преследованию Бисмарка, но был оправдан судом. Биография. Геффкен родился в Гамбурге в семье сенатора; был ганзейским министром резидентом в Берлине и Лондоне, профессором государственных наук в Страсбурге, членом эльзас лотарингского государственного совета. Держась ультраконсервативных воззрений, Геффкен выступил в печати ожесточенным противником Бисмарка, порицал его культурную борьбу, его восточную политику и военные законы, в особенности в анонимных статьях, помещавшихся в английском журнале «" "». Геффкен был одним из доверенных лиц кронпринца Фридриха Вильгельма (впоследствии император Фридрих ). Скандал. Вскоре по смерти Фридриха Геффкен анонимно напечатал в «" "» (1888, октябрь) дневник кронпринца, веденный им во время войны 1870 1871 г («" , 1870 71"») и данный им Геффкену в 1873 г. только для прочтения, между тем, Геффкен тайно сделал с него копию. Из дневника вытекало, между прочим, что в деле провозглашения Германской империи первенствующая роль принадлежала кронпринцу, что император и Бисмарк не решались на этот шаг, и что, наконец, в главной квартире шла речь о насильственном подчинении южно германских держав прусскому владычеству. (Для России представляет интерес следующая подробность: правители Пруссии были неприятно поражены «преждевременным» шагом России относительно Чёрного моря и по этому поводу Бисмарк обозвал наших дипломатов «глупцами»). В докладе императору от 23 сентября 1888 г. Бисмарк отрицал подлинность дневника в той форме, в какой он напечатан. Вслед за тем привлечен был к судебной ответственности виновник напечатания, против которого предъявлено было обвинение в подлоге, если дневник не подлинный, и в обнародовании государственных тайн, если он подлинный. Геффкен был арестован и доставлен в Берлин. Судебное следствие подтвердило подлинность дневника; оказалось только, что Геффкен напечатал его с пропусками, и что в распоряжении его была лишь первая редакция дневника, которую кронпринц впоследствии переработал и дополнил. На суде оказалось, что вступительные манифесты императора Фридриха , равно как рескрипт его князю Бисмарку, были написаны Геффкеном ещё в 1885 г., по поручению покойного кронпринца, вследствие известия о продолжительном обмороке, случившемся с императором Вильгельмом. В своем приговоре от 4 января 1889 г. высший имперский суд признал, что Геффкен обнародовал данные, сохранение которых в тайне важно было для блага Германской империи; но осознание Геффкеном преступности и вреда совершенного им деяния суд нашёл недоказанным и потому освободил его от наказания. Этот приговор был истолкован газетами как чувствительное поражение, нанесенное лично имперскому канцлеру. В виде ответа на эти толкования и догадки, Бисмарк, с разрешения императора, приказал обнародовать в «Имперском Указателе» обвинительный акт по делу Геффкена. Сочинения. Анонимно Геффкен напечатал: Наконец, Геффкену принадлежат новая обработка «" "» Мартенса (Лпц., 1866) и изд. учебника Гефтера, с дополнениями и примечаниями (Берл., 1881).
Черемисино деревня в Смоленской области России, в Ельнинском районе. Население 11 жителей ( 2007) . Расположена в юго восточной части области в 13 км к северу от города Ельня, в 2,5 км западнее автодороги Сафоново Рославль. Входит в состав Рождественского сельского поселения. История. В годы Великой Отечественной войны деревня была местом ожесточённых боёв и дважды была оккупирована гитлеровскими войсками. 1 й раз в июле 1941 года (освобождена в ходе Ельнинской операции), 2 й раз в октябре 1941 года (освобождена в ходе Ельнинско Дорогобужской операции в 1943 году). Была освобождена 68 й армией.
Черемисино название населённых пунктов в России:
Аэропорт Айлей (, ) (также известный как Аэропорт Гленегдэйл ()) расположен приблизительно на полпути между Боумор и Порт Эллен на острове Айлей в архипелаге Внутренние Гебриды, на западе Шотландии. Это небольшой местный аэропорт, владельцем и оператором которого является . История. Первые аэропорты появились на Айлей в 1930 х. Это были аэропорты с травяным покрытием. В 1940, во время Второй мировой войны, Премьер министр Великобритании Уинстон Черчилль отдал приказ строить военные аэропорты на западных шотландских островах, как для непосредственной защиты от нацистской Германии от нападения на Шотландию, и также для подготовки баз для самолётов, летающих через Атлантический океан. Современный аэропорт Айлей был построен в 1940 у него появилась бетонная взлетно посадочная полоса в 1942. Во время Второй мировой войны более 1 500 военнослужащих Королевских ВВС находились в аэропорту Айлей. 29 июня 1994 произошёл серьёзный инцидент, когда 146 32 й (королевской) эскадрильи ВВС, пассажиром которого был принц Уэльский, промахнулся мимо взлётно посадочной полосы при приземлении. Жертв и травм не было, однако самолет был сильно повреждён. Аэропорт сегодня. На сегодняшний день из аэропорта осуществляются регулярные рейсы в Международный аэропорт Глазго, а также в Обан и на Колонсей.
Владимир Федорович Стрижевский (Радченко) ( или , 1892, Екатеринослав 1977, Лос Анджелес, США) русский, французский актёр, режиссёр, работал также в Германии и Италии. Биография. Владимир Стрижевский дебютировал в кино в 1914 году в четырёхсерийной уголовной драме «Сашка семинарист» («Русский Рокамболь»), которая вышла в кинопрокат в январе 1915 года. С 1916 по 1917 год снимался во многих фильмах Евгения Бауэра, в том числе «Возмездие» (1916), «Набат» (1917), «Революционер» (1917). В 1917 году в акционерном обществе А. Ханжонкова поставил в качестве режиссёра фильм «Чёрная любовь». В 1919 году снялся в антибольшевистской агитке «Жизнь Родине, честь никому». В 1920 году эмигрировал во Францию. Под именем В. де Стри ( . ) снимался в фильмах «Смысл смерти» (" ", 1922) Якова Протазанова и «Голгофа любви» (" ` ", 1923) Виктора Туржанского. С 1923 года работал в Германии. Поставил фильмы «Бездны большого города» (" ", 1924), «Тарас Бульба» (" ", 1924), «Адъютант царя» (" ", 1928) с Иваном Мозжухиным, «Забавы императрицы» (" ", 1929) Лиль Даговер в роли Екатерины и «Тройка» (" ", 1930). В 1931 1938 годах работал во Франции, снял фильмы «Сержант Икс» (" ", 1931), «Бурлаки на Волге» (" ", 1936), «Княжеские ночи» (" ", 1938). В 1935 году был автором сценария французской экранизации романа «Преступление и наказание» (" "). В 1945 году поставил в Италии фильм «Плоть и душа» (" ' "), художником постановщиком которой был его друг Борис Константинович Билинский. В том же году уехал в США. Жил там под именем Влад Стреви ( ).
Максим Александрович Опалев (род. 4 апреля 1979 года в Волгограде, СССР) российский гребец на каноэ, олимпийский чемпион 2008 года, 13 кратный чемпион мира, многократный чемпион Европы и России. Заслуженный мастер спорта России (1999). Единственный олимпийский чемпион в гребле на байдарках и каноэ от России с 1996 года. Биография. Выступал за «Спартак» (Волгоград). Тренировался под руководством сначала Юрия Матвеевича Степанова, а затем Владимира Васильевича Марченко. Спортивные достижения. В июле 2008 года Опалев выиграл национальный олимпийский отбор и стартовал от России на дистанции 500 м в одиночке на Олимпиаде в Пекине, завоевав золотую медаль. После пекинской Олимпиады ушёл из спорта и стал заместителем председателя спорткомитета Волгоградской области. Заместитель председателя Комиссии спортсменов при ОКР. В 2009 году решил вернуться в большой спорт, чтобы принять участие в Олимпиаде в Лондоне в 2012 году на новой дистанции 200 м. В итоге не сумел отобраться на Игры в Лондоне, куда отправился Иван Штыль, завоевавший бронзу.
Опалев русская фамилия. Известные носители:
Гарри Джозеф Хебнер (; 15 июня 1891, Чикаго 12 октября 1968, Лейк Уорт, Флорида) американский ватерполист и пловец, чемпион и призёр летних Олимпийских игр. На Играх 1908 в Лондоне Рич участвовал в двух дисциплинах. Он стал бронзовым призёром в эстафете 4 200 м вольным стилем и занял третье место в полуфинале в плавании на 100 м вольным стилем. На следующей Олимпиаде 1912 в Стокгольме Хебнер стал чемпионом в плавании на 100 м на спине, занял второе место в эстафете 4 200 м вольным стилем и не прошёл дальше отборочных соревнований в 100 м вольным стилем. Через восемь лет Хебнер входил в состав ватерпольной сборной США на летних Олимпийских играх 1920 в Антверпене, которая заняла четвёртое место.
РБТ 5 ракетный танк, созданный на базе БТ 5 в Советском Союзе в начале 1930 х годов. История создания. Ракетный колесно гусеничный танк РБТ 5, вооруженный двумя 250 кг «танковыми торпедами» (ракетами). Работы над указанным проектом начались в 1933 году с создания установки для пуска двух ракет массой по 250 кг каждая (в то время их именовали танковыми торпедами ТТ). Работы проводились сотрудниками НИИ ВАММ под руководством военного инженера второго ранга Тверского Михаила Николаевича. Опытный образец установки был изготовлен на московском заводе № 37, а её монтаж на танк БТ 5 был осуществлен на ХПЗ. Машина отличалась от серийного танка БТ 5 размещением снаружи башни двух установок для пуска 250 кг танковых торпед (ракет) с сохранением основного оружия 45 мм танковой пушки. Клепаная конструкция пусковой установки была выполнена по типу фермы, собранной из швеллеров. Вооружение танка 250 кг «ракетными торпедами» большого калибра, предусматривало борьбу с «массовым танковым противником по машинам крупного тоннажа», ДОТами и узлами сопротивления противника на дальности порядка километра. Экспериментальная реальная дальность огня с возвышения установки 43 градуса 1280 метров. На стрельбах 19 июля 1936 года 1450 и 1350 метров, полёт устойчивый, правильный. Заряд тротила (или аммонала, как более стойкого к попаданиям осколков и пуль) 130 кг. Вес реактивного заряда достаточно скромные 13,5 кг в 95 шашках полного сгорания. Длина торпеды 1805 мм, почти два метра. Наибольший диаметр 420 мм. Взрыватели мгновенного срабатывания и авиационные, с замедлением от 0,15 до 20 секунд. Итоги. Малая дальность стрельбы, низкая вероятность поражения цели, уязвимость для огня противника и высокая сложность перезарядки стали причиной прекращения дальнейших работ над совершенствованием танка РБТ 5. Результаты работ по танку РБТ 5 были положены в основу новых ТТХ, предъявляемых к ракетным танкам. Аналоги. Это был фактически первый ракетный танк в мире. В СССР, кроме этого образца, были созданы, причём тоже на шасси БТ 5, ещё ракетные танки. В массовой культуре. РБТ 5 представлен в компьютерной игре в качестве акционного ракетного танка. Необходимо отметить, что отражение тактико технических характеристик бронетехники и особенностей её применения в бою в компьютерных играх часто далеки от реальности. & ; & ;
В информатике термин инструкция обозначает одну отдельную операцию процессора, определённую системой команд. В более широком понимании, «инструкцией» может быть любое представление элемента исполнимой программы, такой как байт код. В традиционных архитектурах инструкция включает код операции, определяющий выполнение этой операции, как например, «добавить содержимое памяти в регистр», ноль или больше определений операндов, которые могут описывать регистры, расположение в памяти или символьные данные. Определения операндов могут содержать методы адресации, указывающие их значение, или находится в фиксированных полях. В архитектуре ( очень длинная машинная команда), которая может включать в себя микрокоды, множество одновременно исполняемых операций и операнды определяются в одной инструкции. Размер или длина инструкции может изменяться в довольно широких пределах, от маленьких, размером в 4 бита в некоторых микроконтроллерах, и до инструкций размером в многие сотни бит, как в некоторых системах. Большинство современных процессоров, используемых в персональных компьютерах, мейнфреймах и суперкомпьютерах, имеют инструкции размером от 16 до 64 бит. В некоторых архитектурах, в основном типа , инструкции имеют фиксированную длину, обычно сравнимую с размером машинного слова этой архитектуры. В остальных архитектурах, инструкции имеют переменную длину, обычно целое множество байт или полуслов. Инструкции, составляющие программу, редко определяются при помощи их внутренней числовой формы; они могут определяться программистами с помощью языка ассемблера или, в более общем виде, могут генерироваться компиляторами.
Базилика Сан Франческо в Ареццо () посвящённый святому Франциску храм в Ареццо (Италия), известный благодаря циклу фресок, созданных Пьеро делла Франческа на тему истории Животворящего Креста Господня. История создания. Храм был второй церковью, построенной орденом францисканцев в Ареццо (первая была разрушена вражескими армиями, поскольку была расположена вне городских стен). Строительство началось около 1290 года. Ареццкая коммуна актом 1290 года попросила францисканцев построить новую церковь уже в стенах города. Дворянин Ильдино Каччиаконти подарил монахам здание, которым сам больше не мог пользоваться, так как находился в изгнании по причине принадлежности к гвельфам. Имя архитектора церкви предположительно фра Джованни да Пистойя "( )", имя которого называет пергамент века. Декоративная отделка фасада не была сделана в этом виде базилика сохраняется и в наши дни. В веке благочестивая женщина по имени Монна Тесса оставила триста лир для отделки фасада. Работы начались, но в связи с недостатком средств были остановлены после того, как был отделан цоколь как обозначение попытки исполнения воли завещательницы. Кампанилья была построена около 1600 г., большинство работ по подновлению здания в 1900 20 х гг. Капеллы с левой стороны были пристроены в веке. Здание стоит на одноименной площади, перед ним памятники математику Витторио Фоссомброни и Паскуале Романели. Характеристика здания. Здание имеет простой план единственный неф, фланкированный с левой стороны несколькими капеллами, а с правой нишами. Интетерьер имеет размеры 17 на 53 метров. Алтарь в плане квадратный. Под церковью расположена небольшая " " нижняя церковь, с основным нефом и двумя небольшими боковыми, которые в настоящий момент используются в качестве выставочного помещения. Живописное убранство базилики. В базилике находились следующие произведения живописи: крупный расписной крест работы Мастера святого Франциска. Также в храме находилась "«Маэста»" кисти Гвидо да Сиена (в музее с 1863 г). Эти вещи были перенесены в базилику из разрушенной первой францисканской церкви. Базилика Сан Франческо изначально строилась таких размеров, чтобы эти масштабные произведения в неё поместились. Около двери в сакристию находится картина Пьеро делла Франческа "«Мария Магдалина»." Над дверьми находится витраж работы " " на сюжет "«Папа Гонорий учреждает устав ордена францисканцев»." С правой стороны два изображения святых кисти Андреа дель Кастаньо, и "«Благовещение»" Спинелло Аретино. В боковой капелле справа "( )" изображения святых работы Спинелло Аретино. В левой капелле "( )" его же распятие, а также «Благовещение», приписываемое руке Луки Синьорелли. Стены и некоторые ниши правой стороны имеют фресковую декорацию, частично датирующуюся веком. Основной фресковый цикл базилики начал создаваться благодаря заказу богатой купеческой аретинской фамилии Биччи, пригласившей мастера Биччи де Лоренцо для росписи сводов. Им принадлежала капелла " " и с 1417 года они заботились об украшении её витражом и фресками. Известно, что в 1447 году Франческо Баччи продал виноградник, чтобы оплатить работу Биччи де Лоренцо. К моменту своей смерти в 1452 году художник успел написать только следующие изображения: Наибольшую славу зданию составили росписи главной капеллы "( )", созданные художником раннего Ренессанса Пьеро делла Франческа.
Григорий Давыдович Гольденберг (, Бердичев , Санкт Петербург) участник революционного движения в России, террорист, член партии «Народная Воля». Биография. Родился в Бердичеве в еврейской семье васильковского купца 2 й гильдии. В 1865 году семья переехала из Бердичева в Киев, где отец открыл мануфактурный магазин. С 1868 по 1871 год провел за прилавком в отцовском магазине. В 1871 году поступил в 3 й класс Киево Подольской классической прогимназии; в 1873 году выбыл из четвёртого класса, оставив заведение по собственному желанию. Народническая деятельность. К 1873 1874 годам относятся его первые непосредственные связи с революционными кружками в Киеве. В 1874 году приехал в Петербург, чтобы подготовиться к поступлению в Технологический институт, но не поступил. В августе 1875 года, желая подготовиться к пропаганде в народе, поступил в Петербурге рабочим в слесарную мастерскую. В начале 1876 года арестован на квартире рабочего Антона Городничего и выслан по этапу в Киев как не имевший определённых занятий. В Киеве продолжал заниматься слесарным ремеслом в мастерской, устроенной на средства революционеров. Летом 1876 года познакомился с Александром Михайловым. В конце того же года приезжал в Житомир для установления связи местного кружка (В. Чуйко и др.) с Киевом. В 1877 году некоторое время провел в деревне, где пытался вести пропаганду среди крестьян. В 1877 1878 годах занялся распространением среди еврейского населения Киева, Бердичева, Житомира и других городов социалистического органа на иврите «Эмес» («Правда»); принимал самое деятельное участие в студенческом движении и в кружках молодежи. Арест, бегство из ссылки и убийство князя Кропоткина. Арестован в конце февраля 1878 года в Киеве в связи с покушением 23 февраля 1878 года на прокурора Котляревского как заподозренный в причастности. Содержался под стражей с 25 февраля по 13 апреля 1878 года. Как лицо политически неблагонадежное и имевшее «вредное влияние» на студенчество, по распоряжению киевского генерал губернатора выслан без срока под гласный надзор полиции в Архангельскую губернию. Водворен 29 апреля 1878 года в Холмогорах, откуда 24 июня того же года вместе с А. Назаровым, Н. Васильевым и П. Орловым бежал в Петербург. Разыскивался по циркуляру Третьего отделения от 12 июля. В конце 1878 начале 1879 года жил в Киеве; выехал в Харьков 13 января 1879 года для организации убийства харьковского губернатора князя Д. Н. Кропоткина; получил деньги и оружие от Н. Осинского. Поселился под Харьковом под фамилией Келлера и вместе с Л. Кобылянским следил за выездами Д. Н. Кропоткина. 9 февраля 1879 года выстрелом смертельно ранил Кропоткина, после чего скрылся с Л. Кобылянским в Харькове на конспиративной квартире Л. Волкенштейн и А. Зубковского, а затем переехал в Киев, где остановился на квартире Л. Самарской. Поместил в № 4 журнала «Земля и Воля» статью «К обществу. Письмо социалиста революционера, взявшего на себя казнь Кропоткина». Участие в покушении на Александра и арест. В конце марта 1879 года вместе с А. К. Соловьёвым и Л. Кобылянским прибыл в Петербург с целью принять участие в покушении на Александра . В мае 1879 года вошёл в группу «Свобода и смерть». Летом 1879 года под фамилией Ефремова жил в имении Гамалеев в Переяславском уезде Полтавской губернии. Присутствовал под фамилией Гервера на Липецком и Воронежском съездах землевольцев, где выступал в защиту террористических действий. Был избран членом Исполнительного комитета. По указанию В. Н. Фигнер в Исполнительный комитет, образовавшийся после разделения общества «Земля и Воля», проведён не был. Осенью того же года делал вместе с А. Желябовым доклад в Харькове о необходимости террора. В октябре 1879 года принимал участие в подкопе под полотно железной дороги под Москвой (революционная кличка «Гришка» и «Биконсфильд»). Отправлен 9 ноября 1879 года из Москвы в Одессу за динамитом; 12 ноября получил таковой от М. Фроленко и от С. Златопольского 300 рублей и 13 ноября выехал обратно в Москву, везя с собою около полутора пудов динамита. Арестован на станции Елисаветград 14 ноября 1879 года под фамилией тульского потомственного почетного гражданина Степана Петровича Ефремова. При аресте пытался бежать и оказал вооруженное сопротивление. На допросах заявил о своей принадлежности к революционной организации и отказался от дачи каких либо показаний по существу. Личность Гольденберга была установлена 21 ноября 1879 года начальником Киевского жандармского управления полковником Новицким. По требованию одесского генерал губернатор графа Тотлебена с одобрения Отделения отправлен 27 ноября 1879 года из Елисаветграда в Одессу, где к нему был подсажен агент полиции Фёдор Егорович Курицын, которому Гольденберг сообщил о своем участии в деле убийства харьковского губернатора князя Кропоткина и о железнодорожных подкопах. Показания правительству. В феврале марте 1880 года, сознавшись в участии в террористических актах, под влиянием товарища прокурора А. Добржинского стал давать откровенные показания. Добржинский подкупил Гольденберга идеей: открыть правительству истинные цели и кадры революционной партии, после чего, мол, правительство, убедившись в том сколь благородны и цели партии, и её люди, перестанет преследовать такую партию. Вывезен 9 апреля 1880 года из Одессы и 13 апреля прибыл в Петербург, где был заключен в Трубецкой бастион Петропавловской крепости. После свидания 19 апреля 1880 года в крепости с Лорис Меликовым дал подробнейшие показания. Я твердо уверен потому, что во главе Верховной Распорядительной Комиссии стоит один из самых гуманных государственных деятелей Граф Лорис Меликов, и это именно обстоятельство в значительной степени содействовало тому, что я решился раскрыть все мне известное, но чего бы я никаким образом не сделал при прежнем положении вещей. Я верил и верю, что Граф Лорис Меликов теперь более чем когда либо сумеет успокоить умы, не дать разгореться страстям, глубоко исследовать причины, вызвавшие это движение и по возможности гуманно отнесется к виновникам печальных событий, в которых, однако, они шли за влечением своих глубоких убеждений, а не под влиянием каких либо личных выгод. 9 марта 1880 года Гольденберг написал обширное (80 страниц убористой рукописи) показание, а 6 апреля составил к нему приложение на 74 страницах с характеристиками всех 143 х упомянутых в показании деятелей партии. Там были и Желябов, Александр Михайлов, Перовская, Плеханов, Морозов, Кибальчич словом вся революционная элита. О каждом сообщались биографические сведения, обрисовывались их взгляды, личные качества, даже внешние приметы. На основании показаний Гольденберга, были арестованы и привлечены к суду народовольцы, проходившие на процессе шестнадцати. 2 из них были казнены, 4 отправлены в вечную ссылку. Осознание ошибки и самоубийство. В июне из разговора с арестованным членом Исполнительного комитета А. И. Зунделевичем он понял, что он натворил, и впал в отчаяние. На очередном допросе он пригрозил А. Ф. Добржинскому: «Помните, если хоть один волос упадет с головы моих товарищей, я себе этого не прощу». На что тот ответил: «Уж не знаю, как насчёт волос, ну, а что голов много слетит, это верно». Гольденберг не выдержал мук совести. 15 июля 1880 года он повесился в тюремной камере на полотенце. 16 июля полицейские похоронили его на Преображенском кладбище. Перед смертью он написал «Исповедь», в которой он открывал «знакомым и незнакомым честным людям всего мира» свою душу: Я думал так: сдам на капитуляцию всё и всех, и тогда правительство не станет прибегать к смертным казням, а если последних не будет, то вся задача, по моему, решена. Не будет смертных казней, не будет всех ужасов, два три года спокойствия, конституция, свобода слова, амнистия; все будут возвращены, и тогда мы будем мирно и тихо, энергично и разумно развиваться, учиться и учить других, и все были бы счастливы. Гольденберг в высказываниях народовольцев. М. Ф. Фроленко: «Молодой, порывистый, неустойчивый». А. Д. Михайлов: «В Киеве же весной 1876 года я познакомился с Гольденбергом, который меня полюбил и с большой охотой водил со мной дружбу, Как человек добрый, преданный делу, он мне нравился, но глупость его часто меня бесила и смешила; у нас установились нехорошие, протекторские отношения, что меня часто смущало, и было для меня неприятно, но он был ими доволен. Не имея возможности сойтись с киевскими радикалами, которые его считали человеком недалёким и неразвитым, он симпатизировал мне. Я же, в свою очередь, видя в нём человека честного и доброго, ищущего общества и дела, не считал возможным отталкивать его, хотя тоже не считал его пригодным для работы в то время. Он был исключительно человек чувств, да ещё, кроме того, совершенно не умеющий ими владеть. Когда чувство в нём направлялось партией, оно двинуло его на подвиг. Но отрезанный от неё, и, не имея в себе самом руководящей, он, совершив неизмеримо бесчестный поступок, бесславно погиб. Пусть великодушно простят этого несчастного человека его старые товарищи » А. П. Прибылёва Корба: «Когда чувство в нём направлялось партией, оно двинуло его на подвиг. Но отрезанный от неё, и, не имея в себе самом руководящей, он, совершив неизмеримо бесчестный поступок, бесславно погиб». Н. А. Морозов: « Относительно его приглашения (на Липецкий съезд) было несколько возражений, так как Михайлов находил его не совсем самостоятельным. Но некоторые очень настаивали на нём, не подозревая, что впоследствии, уже после его ареста, с ним случится что то вроде временного помешательства, и он нас выдаст всех очень странным способом, расхваливая жандармам, как героев, а затем покончит жизнь самоубийством. Читая потом его показания, я не мог отогнать от себя мысли, что они были сделаны не в полном сознании, а под влиянием какого нибудь введенного к нему в темницу опытного гипнотизёра».
Григорий Самойлович Болотин (Болотин Балясный) (1896 1990) Деятель военной контрразведки, генерал майор (26.05.1943). Биография. Родился в декабре 1896 года в городе Брусилов Российской империи, ныне Житомирская область, Украина, в семье директора магазина. Еврей. Умер в январе 1990 года.
Школа № 1515 города Москвы среднее общеобразовательное учебное заведение. До 1994 года школа № 831. С 1994 по 2017 годы гимназия 1515. 1986 года в школе появляются физико математический и гуманитарный профили. С 2006 года гимназия включена в эксперимент «Внедрение исследовательских методов в гимназическое образование». В ноябре 2011 года школа вошла в официальный рейтинг лучших школ Москвы, заняв в нём 54 место, и получила от столичный властей грант 5 миллионов рублей. По итогам рейтинга вклада школ Москвы в качественное образование московских школьников в 2017 2018 учебного года школа заняла 338 место из 399 возможных. 1976 года в школе действует музей Г. К. Жукова. Часть материалов передала музею его дочь М. Г. Жукова. На базе гимназии действует ресурсный центр. Гимназия включена в экспериментальную образовательную программу Северо Западного округа «Северо Запад научное будущее России: воспроизводство фундаментальной науки и стратегические типы занятости молодежи». Также в гимназии есть конструкторская секция «Ядерно водородная энергетика» где разрабатывается проект «Построение водородного города».
Театр Стаса Намина российский театр. Творческой концепцией театра является гармоничное сочетание музыки и драмы в самых разных формах. Основатель, вдохновитель и художественный руководитель Стас Намин. История театра. Московский Театр Музыки и Драмы Стаса Намина был создан в августе 1999 года как совершенно новый театральный коллектив, в котором органически сочетается музыкальное и драматическое искусство. Синтез музыки и драмы вне его канонических форм, таких как классическая опера, оперетта и даже мюзикл и рок опера, всегда представлялся сколь заманчивым, столь и трудно воплотимым. И, тем не менее, попытки достигнуть подобного синтеза никогда не прекращались. Основа основ это создание труппы, для которой слово, музыка и движение являются равноправными и абсолютно органичными выразительными средствами, а также создание репертуара, отвечающего поставленным целям. За первый сезон существования театра была проделана огромная работа: создана первая в стране труппа, где все актёры одинаково профессионально поют, танцуют и играют драматические роли. Силами именно этой труппы поставлены такие разные по жанру спектакли как классический американский рок мюзикл «Волосы», американская авторская версия которого была показана в ноябре 1999 года в Театре Эстрады, а премьера русской версии состоялась в январе 2000, в театре Юного зрителя в Москве; комедия «Солдат Иван Чонкин» по Владимиру Войновичу, драматическая сюита «Четыре истории» по «Маленьким трагедиям» Александра Пушкина, классическая рок опера «Иисус Христос суперзвезда». Спектакль «Четыре истории» стал первым конкретным шагом в синкретическом жанре, являющемся творческим кредо театра. Премьеры этих спектаклей совпали с открытием нового театрального зала, который вместе с летней площадкой бывшего Зелёного театра, где также идут спектакли Театра Музыки и Драмы, стал частью театрального комплекса. Уютный зал театра на 250 мест, кафе бар на цокольном этаже, элегантный почти домашний дизайн, создают атмосферу, которая из фойе органично переходит в действие спектаклей, рассчитанных на неформальное камерное восприятие. С различными спектаклями театр побывал в Нижнем Новгороде, Новокузнецке, Уфе, Белгороде, Санкт Петербурге и других городах России, а также в Израиле, Германии, Грузии, Америке. Концепция театра. Творческой концепцией театра является гармоничное сочетание музыки и драмы в самых различных формах. В репертуаре театра присутствуют как чисто драматические, так и музыкальные спектакли. Программным направлением работы театра является поиск равноправного существования в рамках одного сценического произведения музыкального и драматического компонентов, взаимно дополняющих и обогащающих друг друга. Одним из важных принципов концепции театра является его универсальность. Универсальность как актёрской труппы, так и репертуара. С самого начала критерием отбора актёров в труппу был не только профессионализм в драматическом актёрском искусстве, но и одновременно в вокальном мастерстве и сценическом движении. Это позволило одним и тем же актёрам играть как в чисто драматических спектаклях, таких как «Дом Бернарды Альбы» (Ф. Г. Лорка) и «Навечерье» (Э. Брылль), так и в музыкальных рок опера «Иисус Христос суперзвезда», мюзикл «Волосы», а также в синкретическом жанре драматической сюиты «Четыре истории» по «Маленьким трагедиям» А. С. Пушкина (где драматические актёры исполняют произведения Орфа и Моцарта). Практически все роли в спектаклях театра периодически исполняются разными актёрами. Эта взаимозаменяемость не только меняет интерпретацию спектаклей, но и тренирует актёров, давая им возможность более полноценно раскрывать свой талант. На сегодняшний день в составе труппы около 40 человек, как сугубо драматических актёров, так и артистов вокалистов, владеющих в то же время драматическим и пластическим искусством. Творческий потенциал труппы достаточно высок, что позволяет реализовывать практически любые постановочные замыслы. Театр живёт полноценной творческой жизнью, готовит новые премьеры, участвует в фестивалях, ездит на гастроли по стране и за рубежом. Адрес. Адрес: Москва, Крымский вал, 9, стр. 33& ; & ; Телефон: 8(499)236 27 16, 8(499)236 27 09 См. также. Цветы (группа)
Фунтана (, ) рыбацкий, крестьянский и туристический посёлок на западном побережье Истрии, расположенный в 3 км от Врсара и в 6 км от Пореча. История. Фунтана небольшое курортное местечко, расположенное на той части Истрийского побережья, которая изобилует растительностью, заливами, полуостровами и островами. Территория посёлка простирается от Зелёной Лагуны на западе до Валканелы на юге. Посёлок окружён холмистой местностью, насыщенной лесными массивами и сельскохозяйственными угодьями: виноградниками, оливковыми рощами, дубовыми и сосновыми лесами, подходящими вплотную к береговой линии. Своё название посёлок получил благодаря источникам пресной воды, находящимся рядом с морским берегом на одном с морем уровне. До недавнего времени эти никогда не пересыхающие источники использовались как жителями города Пореч, так и населением всего полуострова Истрия. В результате археологических раскопок было обнаружено, что источники также являлись неотъемлемой частью системы водоснабжения римской виллы Зорна (Зелёная лагуна), построенной во столетии нашей эры. В древние времена этот населённый пункт был больше известен как , в дальнейшем он также упоминался под разными именами, такими как (Долина Фонтанов), (Фонтаны Мира) и (Порт Фонтанов). Герцогство Фунтана ( ) простиралась от герцогства Врсар ( ) до герцогства Пореч ( ), а в 1781 году приняло статус графства ( ). В столетиях посёлок переживал тяжёлый период своего существования от малярии умерла большая часть местного населения. Чтобы поддержать жизнеспособность этих мест, оно были искусственно населены беженцами из областей, завоёванных турками. Неотъемлемой частью истории посёлка стала семья Боризи, прибывшая из графства Дукля. Во второй половине столетия власти Венеции дали семье разрешение на проживание в Фунтане, в 1595 году Боризи становятся формальными владельцами этих мест, получив в 1648 году статус герцогов. В начале го столетия полномочия Боризи подтверждает император Франц . В конце столетия с отменой феодального права меняется и местный уклад жизни принадлежавшие аристократу Бернардо Боризи замок и приходская крепость начинают «обрастать» типичными деревенскими домиками, населёнными фермерами, рыбаками, моряками и строителями лодок. Современность. Фунтана сегодня туристический курорт, один из популярных маленьких туристических курортов на Адриатике. Почти все жители заняты в туристическом бизнесе. Многочисленные местные рестораны славятся своей национальной средиземноморской кухней. Природа и климат. Фунтана расположена близ побережья Адриатического моря. Посёлок окружает большое количество бухт, утёсов и островков. Мягкий средиземноморский климат. Средняя температура воздуха в самый холодный месяц (январь) составляет +5 , в самый тёплый (август) +28 . Среднее количество солнечных часов в году около 2000. Купальный сезон длится с мая по октябрь. Самые частые ветры бора, сирокко и мистраль. Бора главным образом дует зимой с континента в сторону моря, и приносит похолодание; сирокко с моря к континенту, и приносит облачную погоду и дождь; мистраль дует с моря летом, является бризом, который приносит хорошую погоду. Достопримечательности. Церковь Св. Марии Милосердной романская церковь столетия находится на заброшенном городском кладбище. Пережила несколько реставраций, последняя из которых была проведена в 1998 году. В церкви сохранились склепы, относящиеся к и векам. Церковь Св. Лючии построенная в 1750 году, церковь находится непосредственно на главной дороге посёлка. На крыше здания установлена колокольня (колокол отсутствует). Церковь является частной собственностью, поэтому единственная регулярная служба, проводящаяся в ней, проходит в день Св. Лючии. Замок укрепление охраняемый памятник культурного наследия. Построенное во времена эпохи Возрождения, здание в дальнейшем было восстановлено в стиле барокко. Замок, являющийся первым зданием построенным на месте современной Фунтаны, в дальнейшем «оброс» домами, образовав посёлок. Внутренние интерьеры в настоящее время замка закрыты для просмотра посетителями. Кармелитская церковь Пречистой Девы Марии построенная в 1631 году на территории кладбища, церковь была восстановлена в 1907 году. Приходская Церковь Св. Бернарда здание церкви было построено в 1621, расширено в 1941 и восстановлено в 1988 году. В непосредственной близости находится 34 метровая колокольня, построенная в 17 столетии и отреставрированная лишь в 2000 году. Внутреннее убранство церкви украшает живопись неизвестного художника, выполненная в стиле раннего венецианского барокко самое ценное произведение искусства, сохранённое в Фунтане до наших дней. Около алтаря находятся скульптуры Девы Марии, Св. Бернарда и Св. Антония. Справа от алтаря размещён портрет кардинала и епископа загребского Алоизия Степинаца кисти Владимира Павлиница.
Кегичёвка () посёлок городского типа, Кегичёвский поселковый совет, Кегичёвский район, Харьковская область, Украина. Является административным центром Кегичёвского поселкового совета, в который, кроме того, входят сёла Антоновка и Зеленая Диброва. Географическое положение. Посёлок городского типа "Кегичёвка" находится между реками Вшивая и Богатая. Через посёлок проходит Южная железная дорога, станция Кегичёвка. Рядом проходят автомобильные дороги и . История. Посёлок Кегичёвка возник во второй половине века из двух небольших хуторов Доброивановки и Егоровки. Населяли эти хутора крепостные крестьяне, которые принадлежали помещику офицеру Е. И. Апостолу Кегичу. От его фамилии и происходит современное название посёлка. В 1859 году в Доброивановке жили 166 человек и было 18 дворов, в Егоровке было 20 дворов с населением 163 человека. Последующее развитие Кегичёвки связано со строительством в 1897 1905 годах железной дороги Лозовая Красноград. В это время Кегичёвка становится волостным центром. Изначально ветка ж.д. Лозовая Красноград должна была проходить через пос. Чапаево, так как на то время сахарный завод там уже был. И только благодаря заслугам Барыни, жены Кегича, ветку проложили через Кегичёвку. Дальнейшее экономическое развитие Кегичёвки связано с этой женщиной. Она строит кирпичный завод и элеватор. Спустя годы элеватор будет надстроен и переоборудован в клуб, который стоит и поныне. А насыпь, с которой хлеб грузили на вагоны, разровняна, и на её месте посажены берёзы. Сама Барыня была немкой. Возможно, после революции она эмигрировала в Германию. Церковь была построена в 1912 году братьями по фамилии Гныпы. Одного из них звали Григорий, отсюда и название храма Георгиевский. Хутор этих братьев находился на территории нынешней ветлечебницы. Братья были земледельцами, выращивали много свеклы и возили её на сах. завод. В январе 1918 года волостная и земская управы в Кегичёвке были распущены. С 1923 года село Кегичёвка центр района, который с января 1935 года находится в составе Харьковской области, а до того был частью Полтавской области.8 декабря 1966 года район был возобновлён, 17 июля 2020 года ликвидирован. Во время немецкой оккупации 1941 43 годов оккупанты убили сто жителей села стариков, женщин и детей; 200 человек угнали на принудительную работу в Германию. В 1957 году преобразован в посёлок городского типа. В январе 1959 года численность населения составляла . В 1972 году здесь действовали завод строительных изделий, маслодельный завод, хлебный завод и инкубаторная станция. В январе 1989 года численность населения составляла В мае 1995 года Кабинет министров Украины утвердил решение о приватизации находившихся в посёлке райсельхозтехники и райсельхозхимии. На 1 января 2001 года численность населения составляла 6539 человек. На 1 января 2013 года численность населения составляла 6246 человек. На 1 января 2016 года численность населения составляла 6090 человек. На 1 января 2017 года численность населения составляла 6107 человек. На 1 января 2018 года численность населения составляла 6041 человек. На 1 января 2019 года численность населения составляла 5928 человек. На 1 января 2020 года численность населения составляла 5858 человек.
Черви () установленный Линнеем тип животного царства. В настоящее время является устаревшим. Включал всех беспозвоночных, за исключением большинства членистоногих. Был расформирован зоологами уже в конце века. Современная классификация червей. Черви сгруппированы в подразделе Первичноротые. Червями (в привычном понимании этого слова) можно считать три крупных типа из этого подраздела: а также несколько небольших типов:
Европейские объединённые левые/Лево зелёные Севера (" / ") левая политическая группа в Европарламенте, представители которой принадлежат к различным коммунистическим, левосоциалистическим, троцкистским, экологическим и зоозащитным партиям Европы. На 2019 год численность группы в Европарламенте составляет 41 депутат. История группы. 16 октября 1973 была учреждена первая коммунистическая группа в Европарламенте «Коммунисты и союзники». Эта группа включала в себя членов Итальянской коммунистической партии и Французской коммунистической партии. Эта группа формировалась затем по итогам европейских выборов 1979 и 1984 годов. 25 июля 1989 года по итогам прошедших европейских выборов были сформированы две коммунистические группы «Левое единство» и «Европейские объединённые левые». В группу «Левое единство» входили депутаты от Французской компартии, Коммунистической партии Греции, Португальской коммунистической партии и Рабочей партии Ирландии. Эта группа была настроена враждебно по отношению к еврокоммунизму и продолжала находиться под влиянием Москвы. В группу «Европейские объединённые левые» входили члены датской Социалистической народной партии, Итальянской коммунистической партии, испанских «Объединённых левых» и греческой партии «Синаспизмос». Парламентская группа распалась после того, как депутаты от Демократической партии левых сил (преемницы Итальянской коммунистической партии) перешли в Социалистическую группу. По итогам выборов в Европарламент 1994 года была образована конфедеративная группа «Европейские объединённые левые». В неё вошли члены «Объединённых левых» (Испания), «Синаспизмос», Французской компартии, Португальской компартии, Компартии Греции и итальянской Партии коммунистического возрождения. Расширение Европейского союза 1 января 1995 года и включение в его состав Австрии, Финляндии и Швеции, привело к формированию в Европарламенте неформальной группы «Лево зеленые севера», в которую вошли представители Социалистической народной партии (Дания), Левого альянса (Финляндия) и Левой партии (Швеция). 6 января 1995 года депутаты этой неформальной группы объединились с «Европейскими объединенными левыми», в результате чего возникла конфедеративная группа «Европейские объединённые левые/Лево зелёные Севера». В дальнейшем в парламентскую группу входили депутаты от Партии демократического социализма, а затем от партии «Левые» (Германия), Революционной коммунистической лиги и организации «Рабочая борьба» (Франция), Социалистической партии (Нидерланды), Левого блока (Португалия), Народного движения против ЕС (Дания), Социалистической партии (Ирландия) и других. 8 мая 2004 года ряд левых партий, в том числе входящие во группу в Европарламенте, образовали Партию европейских левых. 31 января 1 февраля 2005 года в Рейкьявике был также образован Северный альянс зелёных и левых из 5 партий, две из которых представлены в Европарламенте и входят в «левую» группу (депутат от Социалистической народной партии входит во фракцию «Зелёные Европейский свободный альянс»). Наиболее радикальная часть европейских левых, также представленная в Европарламенте, учредила в 2000 году объединение «Европейские антикапиталистические левые». Структура и состав группы. Председатели парламентской группы. "Группа «Коммунисты и союзники»" "Группа «Левое единство»" "Группа «Европейские объединенные левые»" " Конфедеративная группа «Европейские объединенные левые» " " Конфедеративная группа «Европейские объединенные левые/Лево зелёные Севера» "
«Меркур Шпиль Арена» (, до июня 2009 года «ЛТУ Арена», до 2 августа 2018 года «Эсприт Арена») многофункциональный стадион в Дюссельдорфе, Германия, домашняя арена футбольного клуба «Фортуна». Строительство было начато в 2002 году недалеко от берега Рейна на месте старого «Рейнштадиона» и было завершено в 2004 году. Первый матч на стадионе прошёл 10 сентября 2004 года, «Фортуна» обыграла берлинский «Унион» (2:0). Стоимость постройки составила 218 миллионов евро. Носит название производителя одежды (одна из штаб квартир этого холдинга расположена в Ратингене в 12 км от Дюссельдорфа). История. Стадион изначально вмещал 51 500 зрителей, но летом 2010 года некоторые сидячие места были заменены на стоячие и сейчас вместимость на футбольных матчах составляет 54 600 мест (из них около 10 000 стоячих). На международных матчах вместимость составляет 51 500 мест. На концертах стадион может вместить до 66 500 зрителей. Стадион имеет навес над трибунами и раздвижную крышу над игровым полем. Специальная система подогрева поля позволяет проводить различные события в разгар зимы. Стадион не принимал матчи чемпионата мира 2006 года в Германии, однако на арене проводились некоторые международные матчи сборных. Сборная Германии играла здесь с Аргентиной (2005, 2014), Швейцарией (2007), Норвегией (2009), Бельгией (2011) и Испанией (2018). Также на стадионе два товарищеских матча провела сборная Португалии: против Саудовской Аравии (2006) и Греции (2008). До 2007 года на стадионе также проводила свои домашние матчи команда по американскому футболу «Рейн Файр» из лиги до того как команда и лига были расформированы. С января 2009 года и до окончания сезона 2008/09 на этом стадионе проводил свои домашние матчи и леверкузенский «Байер 04» (в связи с реконструкцией собственной арены). В ноябре 2010 года и в декабре 2011 года на стадионе проходила Гонка чемпионов, в которой участвовали такие звёзды авто и мотоспорта как Михаэль Шумахер, Себастьен Лёб, Себастьян Феттель, Ален Прост, Дженсон Баттон, Дэвид Култхард, Мик Дуэн и другие. На стадионе регулярно проходят концерты всемирно известных исполнителей. Первым концертом стало выступление немецкого певца Херберта Грёнемайера в январе 2005 года. выступали на арене дважды в 2007 и 2014 годах. выступали на стадионе шесть раз. 28 мая 2016 года в рамках своего здесь выступал Пол Маккартни. Летом 2016 года на стадионе выступали / и .
Ария Барейкис (; род. , Блумингтон) американская актриса. Биография. Ария Эллисон Барейкис родилась 21 июля 1966 года в Блумингтоне, штат Индиана, США. Её отец профессор немецкой литературы в Индианском университете. Её фамилия имеет литовское происхождение. После окончания Стенфордского университета в 1988 году, Ария некоторое время работала помощником адвоката, но затем, решив стать актрисой, начала посещать уроки актёрского мастерства в Нью Йорке. Дебютировала в кино в 1992 году с эпизодической ролью в короткометражной версии фильма «Квартирка Джо». Стала известна благодаря роли Кейт в фильме «Мужчина по вызову» и его продолжении. С 2009 по 2011 год играла в сериале «Саутленд». Также периодически играет в театре.
Осип Афанасьевич Петров (3 (15) ноября 1806, Елисаветград 28 февраля (12 марта) 1878, Санкт Петербург) русский оперный певец (бас). Биография. Родственники Осипа Афанасьевича с материнской стороны, по фамилии Петровы, были елисаветградские 3 й гильдии купцы, «породы греческой», по выражению ревизских сказок, но значительно обрусевшие. Мать его, Авдотья Савельевна, отлично говорила по малороссийски; не высокого роста, полного телосложения, она выдавала свою «греческую породу» черными волосами и смуглым цветом лица. С детства пел в церковном хоре, самостоятельно научился играть на гитаре. Его взял к себе дядя, брат матери, торговец, чтобы отвлечь от «музыкальных глупостей» и привлечь к делу. Но предприниматель из будущего певца не получился, племянник покинул раздосадованного дядю. В 1826 году попал в гастрольную труппу Жураховского, впервые выступил в водевиле Катерино Кавоса на текст Шаховского «Козак стихотворец», а вскоре стал участником труппы Ивана Фёдоровича Штейна, где познакомился с театральным актёром Михаилом Щепкиным, который оказал большое влияние на его творческое развитие. После нескольких лет выступлений в провинциальных городах в 1830 певец оказался в Петербурге, где с восторгом был принят публикой. В Мариинском театре, он проработал до конца своей жизни с 1830 по 1878 год. Дебютировав в опере Моцарта «Волшебная флейта», он вскоре стал одним из ведущих столичных оперных солистов, исполняя басовые партии в сочинениях Мейербера, Россини, Беллини и других композиторов. Петров также совершенствовался в теории музыки и игре на фортепиано у И. К. Гунке и в пении у Кавоса. Настоящим звёздным часом Петрова стала премьера в 1836 году оперы Глинки «Жизнь за царя» («Иван Сусанин»), в которой он исполнил заглавную роль. В это время на сцене театра шли сразу две разные оперы на один сюжет о подвиге крестьянина Ивана Сусанина опера Глинки и опера Катерино Кавоса, и Петров пел обе заглавные партии в двух постановках. Среди других партий, написанных специально для Петрова и с блеском им исполнявшихся Фарлаф («Руслан и Людмила» Глинки), Мельник («Русалка»), Лепорелло («Каменный гость» Даргомыжского), Озия, Владимир («Юдифь», «Рогнеда» Серова), Иван Грозный («Псковитянка» Римского Корсакова), Варлаам («Борис Годунов» Мусоргского), Гудал («Демон» Рубинштейна), Кочубей («Мазепа» Чайковского). Певец участвовал в операх французских и итальянских композиторов, пел партию Неизвестного («Аскольдова могила» Верстовского). В апреле 1876 года в Мариинском театре праздновалось пятидесятилетие сценической карьеры Петрова. Ему была преподнесена золотая медаль от императора и позолоченный лавровый венок, на каждом листе которого было выгравировано название одной из опер, в которых он пел. Объём голоса Петрова составлял более чем две с половиной октавы: от " "1 (си бемоль контроктавы) до " "1 (фа диез первой октавы). Его пение отличали теплота, глубина и чёткость интонации. Обладая хорошим актёрским мастерством, Петров успешно исполнял как драматические, так и комические роли в русских и зарубежных операх. Петров был женат на Анне Воробьёвой, которая также была выдающейся оперной певицей. Был похоронен на Смоленском православном кладбище. В 1930 х годах захоронение было перенесено в Некрополь мастеров искусств Александро Невской лавры в Санкт Петербурге.
Зураб Алексеевич Азмайпарашвили (; род. 16 марта 1960, Тбилиси) грузинский, ранее советский, шахматист, гроссмейстер (1988). Чемпион Европы (2003). Заслуженный тренер ФИДЕ (2004). Чемпион СССР среди юношей (1978). В составе команды СССР чемпион мира среди молодёжи (1983 и 1985). Член символического клуба победителей чемпионов мира Михаила Чигорина с 8 апреля 1983 г. В 2014 году избран президентом Европейского шахматного союза. В июле 2017 года заявил, что будет баллотироваться в президенты ФИДЕ в 2018 году в Батуми, так как Кирсана Илюмжинова руководство ФИДЕ не поддержит из за санкций, которые мешают работе организации.
Кальциноз это образование отложений солей кальция в мягких тканях или органах, в которых соли в нерастворённом состоянии содержаться не должны. Известно также как обызвествление. Типы. Дистрофическая кальцификация. Дистрофическая кальцификация является наиболее общим видом кальциноза. Данный вид кальцификации может возникнуть как ответ на любые повреждения мягких тканей, включая те, что связаны с имплантацией медицинских устройств. Метастатическая кальцификация. Метастатическая кальцификация вызывается общим кальцие фосфатным дисбалансом, который может иметь причиной почечную недостаточность, синдром дискальциемии или другую этиологию. Опухолевый кальциноз. Этиология такого редкого состояния, как опухолевый кальциноз, до конца не понятна. Вообще он характеризуется большими, шаровидными отвердениями рядом с суставом. Лечение. Важную роль в усвоении кальция играет магний, который является антагонистом кальция. Когда количество магния в крови падает, и баланс кальция и магния в организме нарушается, кровь насыщается кальцием, который «вымывается» из костей и затем откладывается в виде солей на стенках кровеносных сосудов, в мышцах, суставах и внутренних органах. Восстановление нормального уровня магния приводит к растворению кальциевых отложений, выведению избытка кальция из организма, а также к его усвоению в костях.
Роберт фон Моль (; , , ) немецкий юрист, правовед. Брат Жюля и Гуго Моля. Биография. Моль (с 1837 года "фон" Моль) родом из Штутгарта; был профессором в Тюбингене; в 1845 году, выставив свою кандидатуру в вюртембергскую палату депутатов, в обращении к избирателям подверг резкой критике правительство, за что был лишён кафедры и переведён советником правления в Ульм. От этой должности Моль отказался и скоро был избран в палату. В 1847 году Моль занял кафедру права в Гейдельберге. В 1848 году был избран членом франкфуртского парламента и в кабинете временного главы имперской исполнительной власти получил портфель министра юстиции. В парламенте Моль принадлежал к партии «малогерманцев», желавшей объединения Германии без Австрии. 17 мая 1849 года Моль вышел в отставку вместе с президентом имперского министерства Гагерном и вновь посвятил себя профессорской деятельности; заседал в баденской первой палате, а с 1874 года в германском рейхстаге, где примкнул к либеральной партии. Взгляды. В науке государственного права Моль впервые отделил от понятия о государстве понятие об обществе как о самостоятельном союзе граждан, преследующем свои собственные, дозволенные законом цели; он сделал даже попытку установить особый отдел общественных наук, стоящий между правами государственным и гражданским. Правовое государство Моль одним из первых противопоставил аристократическому полицейскому государству; оно является у него лишь средством для достижения различных жизненных целей и для ограждения прав личности. Между государственным правом и политикой или государственным искусством должно стоять, по мнению Моля, учение о государственной нравственности. Сочинения. К государственному праву относятся следующие сочинения Моля: «" "» (Тюбинг., 1857, 1872, русск. перевод СПб., 1867), «" , . "» ( ., 1860 1869) и «" "» (Эрланген, 1855 1858); последнее сочинение представляет обстоятельный каталог литературы по государственному праву, снабжённый массой критических замечаний. Сочинение Моля «" " " "» (Тюбинген, 1832 1834; русск. перев. СПб., 1871) составило эпоху в истории полицейского права. Моль даёт полицейской деятельности исключительно отрицательный характер и определяет полицию как учреждение, имеющее целью отстранять и удалять внешние препятствия на пути к всестороннему развитию человеческих способностей препятствия, которые собственными силами отдельного лица не могут быть устранены. Считая полицейскую деятельность прерогативой государственной власти, Моль сначала не признавал такой же деятельности обществ и союзов, но впоследствии допустил её. Деятельность полиции по предупреждению опасностей, грозящих от злой воли человека (" "), Моль отделил от общей полицейской деятельности, предметом которой он считает обеспечение физической и духовной личности граждан и их отношений к имуществу от опасностей, грозящих со стороны сил природы. Одно из главных достоинств книги Моля о полиции богатство библиографических указаний. В главе т. «" "» под заглавием «" "» Моль излагает критические замечания на сочинения по международному праву с 1835 по 1854 г.; эти замечания не вполне беспристрастны, но отличаются полнотою данных и основательностью знакомства с предметом. В том же сборнике международному праву посвящена Молем глава «Вечному миру» (« »). Моль написал ещё: «" "» (Тюбинген, 1840), «" "» ( . 1837), «" "» ( . 1873), «" "» (Штутг., 1824).
, . . () дебютный студийный альбом американского рок исполнителя "Брюса Спрингстина", выпущенный в январе 1973 года. " , . ." занял 379 место в списке 500 величайших альбомов всех времён по версии журнала и поднялся до #60 в 200.
Зденко Кожул (, ; род. 21 мая 1966, Бихач) хорватский, ранее югославский, боснийский, шахматист, гроссмейстер (1989). Чемпион Европы (2006). Тренер ФИДЕ (2005). Чемпион Югославии (1989; выиграл дополнительный матч у Б. Дамляновича 2 : 1 , 1990), чемпион Хорватии (2016). Лучшие результаты в международных соревнованиях: Скопье (1987) 2 7 е; Шибеник (1988) 1 6 е; Биль (1988) 3 8 е (открытый турнир); Лихтенштейн (1988) 1 3 е; Птуй (1989), Нова Горица (1999) 1 е места. Трёхкратный обладатель Кубка европейских чемпионов в составе «Босны» (1999, 2000, 2002), победитель юношеских шахматных Балканиад со сборной Югославии (1983, 1985). Чемпион Боснии и Герцеговины, Македонии (2007, 2008), Словении (2006) и Хорватии среди клубных команд. Занимается тренерской работой в Хорватской шахматной федерации.
Министерство обороны Иракской Республики орган исполнительной власти, проводящий государственную политику и осуществляющий государственное управление в области обороны и обеспечения внутренней безопасности. История. После окончания военной операции и свержения правительства Саддама Хуссейна, 23 мая 2003 года командование коалиционных сил объявило о роспуске вооружённых сил Ирака и расформировании министерства обороны Ирака. 25 июня 2003 года под руководством американской компании " " началась подготовка первых девяти пехотных батальонов для "Новой Армии Ирака". 3 сентября 2003 года командование коалиционных сил объявило о создании "гражданских сил обороны" (" , "). 22 февраля 2004 года в соответствии с приказом № 61 оккупационной администрации (" 61") было создано министерство обороны Ирака. 22 апреля 2004 года здания, техника, вооружение и личный состав были переданы в распоряжение министерства обороны Ирака.
Лидия Анатольевна Потехина Пфайфер (; , , ) русская и немецкая актриса. Биография. Родилась 5 сентября 1883 года в Санкт Петербурге в семье врача Анатолия Антиповича Потехина. Отец не стал сопротивляться желанию дочери стать актрисой, к тому же его брат, драматург Алексей Антипович Потехин, который заведовал репертуарной частью Александринского театра и был управляющим драматическими труппами Императорских театров, подтвердил, что у неё есть талант. По окончании Смольного института благородных девиц она поступила в Петербургское императорское театральное училище. Выступала на сцене киевского театра «Соловцов». Вышла замуж за театрального актёра и антрепренёра Макса Максина Пфайфера. В 1918 году эмигрировала в Германию. Вместе с мужем открыла в Берлине художественное кабаре «Голубой сарафан». Выступала также в «Доме артиста» и «Молодом театре». С 1920 года много снималась в кино. В основном играла роли тёток, тёщ, матерей и нянек. Жила в берлинском районе Фриденау на Альбештрассе, 24. Её успешная карьера закончилась с приходом звука в кино. Умерла 30 апреля 1934 года в Берлине. Похоронена на берлинском православном кладбище в Тегеле (1 й ряд 3 й секции, место № 3). Скульптурное надгробие, выполненное Вальтером Шульце Миттендорфом, после войны было утрачено, но сохранилось его изображение.
Арсеньево рабочий посёлок, административный центр Арсеньевского района Тульской области России. Образует одноимённое муниципальное образование "рабочий посёлок Арсеньево" со статусом городского поселения, как единственный населённый пункт в его составе. Население чел. (). География. Расположен в 85 км к юго западу от областного центра. Грузовая железнодорожная станция на линии «»(С 1 января 2016 года пассажирское сообщение по ней не осуществляется). История. Посёлок возник, как пристанционный, в связи со строительством Данково Смоленской линии Рязано Уральской железной дороги. Название станция (открыта в 1897 году) получила по фамилии местного землевладельца А. А. Арсеньева. Статус посёлка городского типа с 23 августа 1966 года. Экономика. Центр сельскохозяйственного района. Основные предприятия посёлка мясокомбинат (закрыт по состоянию на начало 2018 г.), маслодельный завод, хлебоприёмное предприятие, хлебокомбинат. Культура. В Арсеньево работают общеобразовательная школа, детская школа искусств, дом культуры, социально психологический центр диагностики и консультирования «Вита». В посёлке расположена районная библиотека, функционирует историко краеведческий музей. Выходит газета «Арсеньевские вести». В посёлке устроена в переоборудованном здании бывшей гостиницы между 1980 и 2000 годами церковь Жен Мироносец. Ежегодно в посёлке и в селе усадьбе композитора А. С. Даргомыжского, расположенном в Арсеньевском районе, проводится фестиваль «Песни Родины Даргомыжского». Арсеньевский краеведческий музей. Музей создан в 1992 году по инициативе учителя краеведа Б.Р. Бальцера, который много лет занимался историей родного края, исследовательской работой в архивах, ходил с ребятами в походы, проводил археологические и этнографические экспедиции. В настоящее время музей располагается в 10 небольших залах. Его экспозиции рассказывают об истории района в древности, его флоре и фауне, показывают крестьянский быт, раскрывают героические страницы прошлого, особенно в годы Великой Отечественной войны, знакомят посетителей с жизнью замечательных людей, с творчеством арсеньевцев. Сотрудники музея занимаются поисковой деятельностью в области этнографии, фольклористики, изучением памятников истории и культуры, организацией и проведением экскурсий по экспозициям, выездных экскурсий, тематических мероприятий, выставок живописи и декоративно прикладного искусства, работой с краеведческими объединениями. Курган Бессмертия. Курган Бессмертия был насыпан руками арсеньевцев над братской могилой воинов, погибших в боях Великой Отечественной войны у деревни Рахлеево. В основании замурована книга с 3300 именами воинов. На стеле у подножия изображен орден Победы с георгиевской лентой и датами «1941 1945», ниже, на небольшом постаменте символы солдатской жизни. Перед курганом горит Вечный огонь. На пьедестале около кургана гаубица. Открыт в 1970 году. Памятник А.С. Даргомыжскому. Бронзовый бюст на мраморной колонне (скульптор В. М. Клыков, архитектор В. И. Снегирев) памятник федерального значения. Установлен в 1988 году. До 2013 го был единственным в мире памятником в честь великого композитора. Аллея героев. Аллея Героев расположена в парке Центра культуры и досуга, включает постаменты с именами Героев Советского Союза, братскую могилу со стелой, скульптуру женщины матери (скульптор В.А. Горяный) со скорбным взглядом, в ниспадающем складками платке, которая держит в руках траурную ветвь. Перед фигурой расположен увитый лентами венок. Вся композиция выполнена в белом цвете. На мемориальных табличках братской могилы увековечены имена арсеньевцев, погибших в годы ВОВ, рядового Жижина, погибшего в Афганистане. Памятник С.И. Челюскину. Установлен в 2019 году. Изваял его скульптор Серафим Чаркин, член Союза художников России.
Бородинский посёлок (в 1956 2013 посёлок городского типа) в Киреевском районе Тульской области России. Административный центр сельского поселения Бородинского муниципального образования (сельского поселения). Население чел. (). География. Посёлок расположен в 17 км на северо запад от Киреевска в 21 км от железнодорожной станции Дедилово (на линии Тула Узловая). История. 14 июня 1956 года посёлок Бородинский Дедиловского района отнесён к категории рабочих посёлков. С 1965 года посёлок в составе Киреевского района. С 2006 года посёлок являлся центром муниципального образования (городского поселения) «Рабочий посёлок Бородинский». В 2009 году из части р.п. Бородинский образован сельский населённый пункт посёлок Круглянский и передан в подчинение Киреевского района. С 2013 года сельский населённый пункт, административный центр сельского поселения Муниципальное образование Бородинское. Население. & ; & ; Экономика. Раньше экономическая активность в посёлке в основном была связана с разработками бурого угля (Подмосковный угольный бассейн). Сейчас добыча угля прекращена. В посёлке расположена швейная фабрика, в пяти километрах от посёлка функционирует ФКУ «КП № 8 УФСИН России по Тульской области» (бывший ЛТП 1). Культура. В посёлке имеется средняя общеобразовательная школа, музыкальная школа, поликлиника , поселковый Дворец культуры. Интересные факты. В Бородинском снимался фильм российского режиссёра Павла Лунгина «Свадьба», призёр Каннского кинофестиваля.
Шварцевский посёлок (в 1934 2013 посёлок городского типа) в Киреевском районе Тульской области России. Административный центр Шварцевского сельского поселения. Население 4780 человек (2010 год). География. Посёлок расположен в 26 км на север от Киреевска, в 2 км от железнодорожной станции "Оболенское" (на линии Узловая Тула), в 35 км от Тулы. В самом посёлке имеется платформа Шварц, на которой останавливаются пригородные поезда. История. Возникновение населённого пункта связывается с разработкой бурого угля, которая велась здесь с середины века. 1 июля 1934 года ВЦИК постановила образовать рабочий посёлок «Шварцевский» Болоховского района, включив в его состав населённые пункты: имени Шварца при шахте № 12 и при рудничном совхозе. К 1953 году запасы угля в районе посёлка были выработаны, шахты были закрыты. Дальнейшее развитие Шварцевского связано со строительством в 1950 1960 х годах Шварцевского химкомбината по выпуску витаминов и синтетических полупродуктов. С 2006 года посёлок образует муниципальное образование (городское поселение) рабочий посёлок Шварцевский. С 2013 года сельский населённый пункт, административный центр сельского поселения Шварцевского сельского поселения. Экономика. Основное предприятие посёлка химический комбинат «Синтвита» по производству витаминов и синтетических полупродуктов. У въезда в посёлок находится большой недостроенный мост, к которому так и не была подведена дорога (мост в никуда). Культура. В посёлке имеется больница, средняя школа, школа искусств, дом культуры.
Тёплое рабочий посёлок в Тульской области России. Административный центр Тёпло Огарёвского района. Образует одноимённое муниципальное образование "рабочий посёлок Тёплое" со статусом городского поселения как единственный населённый пункт в его составе. Население чел. (). География. Расположен в 66 км к югу от Тулы. Железнодорожная станция на линии Сухиничи Волово (пути в сторону Волово разобраны в 2000, в сторону Сухиничей сохраняется грузовое движение для нужд хлебоприёмного пункта и газохранилища). Автомобильными дорогами посёлок связан с городами Тулой, Плавском, Киреевском, Ефремовом и Волово. История. Изначально этот регион представлял собой лесостепь на северной окраине Дикого поля, степные пространства которого тянулись на юг до Чёрного и Азовского морей, а пути (шляхи) шли в Крым через Перекоп. По описаниям Книги Большому чертежу (1627), основанным на более ранних материалах века, именно в этом месте Муравский шлях, идущий от правого берега Оки через Тулу в Крым, пересекал легендарное Куликово поле, на котором находились истоки рек бассейнов Оки (Иста, Зуша, Снежедь, Упа и др.) и Дона (Меча с верхними притоками и Непрядва). Название населённого пункта происходит от некогда стоявшего на этом месте постоялого двора, где обогревались путники, следующие по Муравскому шляху. Кратко и ёмко это описано в рассказе миниатюре Ивана Бунина «Муравский шлях». К началу века Тёплое небольшая деревня в 46 дворов. В 1924 году Тёплое стало районным центром. Статус посёлка городского типа с 1971 года. Экономика. Тёплое центр сельскохозяйственного района, предприятия посёлка связаны с переработкой сельхозпродукции (молочный завод, консервный завод, комбикормовый завод, мясоперерабатывающий комбинат «Город Мастеров»). Также работают птицекомбинат, типография. Культура. В посёлке работают две средних школы, музыкальная школа; больница. Издаётся газета «Наша жизнь». Имеется художественно краеведческий музей.
Ревякино посёлок (в 1961 2014 посёлок городского типа) в Ясногорском районе Тульской области России. Административный центр Ревякинского сельского поселения. Население чел. (). География. Расположен в 20 км к северу от Тулы. Железнодорожная станция на линии Москва Тула. История. Статус посёлка городского типа с 1961 года. С 2014 сельский населённый пункт. Посёлок назван в честь героя войны, генерала Ревякина, Василия Андреевича Экономика. Основное предприятие металлопрокатный завод (производит металлопрокат, садово огородный инструмент), ведущий свою историю от открытой в 1927 году артели по выпуску скобяных изделий. Культура. Работает больница, средняя школа, гимназия, клуб. В посёлке расположены братская могила, памятник В. И. Ленину.
Среда предустановки (, " ") облегчённые версии операционных систем " ", позволяющие загружаться с компакт дисков, ( или ) или же по сети. Краткий обзор. Среда предустановки изначально предназначалась для использования в качестве предустановочной платформы для запуска " ", как замена " ". Позднее крупные компании стали использовать её для предустановки " " на большое число компьютеров, а также для восстановления работоспособности операционной системы. Продукт может быть использован разработчиками для тестирования. Изначально для создания образов Среды предустановки необходимо было обладать подпиской " " (" "), " " или " " лицензией. В версии 2.0 это ограничение было снято. Текущая версия (10) основана на " 10." Версии. Существующие на данный момент версии: " " 1.0. Собрана на второй версии " ". " " 1.1. Собрана на основе " " с пакетом обновлений 1. " " 1.2. Собрана на основе " 2003". " " 1.5 ( 2004). Собрана на основе " " с пакетом обновлений 2. " " 1.6 ( 2005). Собрана на основе " 2003" с пакетом обновлений 1. " " 2.0. Основана на " ". " " 2.1. Собрана на " 2008 и 1". " " 2.2. Собрана на " 2008 2 и 2". " " 3.0. Собрана на основе " 7". " " 3.1. Собрана на основе " 7 1". " " 4.0. Собрана на основе " 8" и доступна в ( 8.0). " " 5.0. Собрана на основе " 8.1." " " 5.1. Собрана на основе " 8.1 1." " " 10. Собрана на основе " 10".
Шалва Павлович Чигиринский (род. 1 июля 1949 года, Кутаиси, Грузинская ССР, СССР) российский бизнесмен. Биография. Шалва родился в еврейской семье 1 июля 1949 года в Кутаиси. Закончил Московский государственный медицинский институт имени Сеченова. По информации журналистов газеты Известия свой первый бизнес Чигиринский начинал с фарцовки и запрещенной торговли иконами. В 1989 году соучредитель + . Со («СТ груп»). В 1987 Работал в Испании, затем в ФРГ. Занимался риэлторской деятельностью. С 1991 года в качестве совладельца немецкой компании «С+Т Хандельс, ГМБХ» осуществлял проекты по реконструкции и строительству объектов недвижимости, в том числе и памятников архитектуры в Москве. С 1997 года председатель совета директоров компании «СТ Групп». Возглавил группу фирм, созданную для осуществления проектов по строительству объектов недвижимости, в основном, делового назначения, в Москве. С 1998 года член наблюдательного совета, а с июля 2000 года президент Московской нефтяной компании. С 1999 года директор британской компании , осуществлял проекты в сфере нефтепродуктообеспечения. По его письменным показаниям для английского и австрийского судов с 1999 г. вел совместный бизнес с Еленой Батуриной (на паритетной основе, но без оформления доли Батуриной). «Согласно договоренностям, я должен был обеспечивать финансирование для определенных крупных проектов, связанных с недвижимостью и нефтью, а Елена Николаевна Батурина должна была через своего мужа мэра Москвы Лужкова Юрия Михайловича обеспечить устранение любых бюрократических вопросов на пути развития бизнеса» Совместные компании и . с распределением долей партнеров появились только в 2003 году. В пользу этих же компаний Чигиринский передал половину компаний и : первой принадлежал пакет акций нефтяной , на вторую были оформлены крупные объекты недвижимости в Московском регионе.В 2004 года предприниматель основал компанию «СТ Девелопмент», которая 29 ноября 2004 года выиграла тендер на реконструкцию гостиницы «Россия», предложив проект стоимостью В 2007 году по требованию одного из участников конкурса, компании «Монаб» (дочерняя компания «Еврофинанс Моснарбанка»), его итоги были признаны недействительными. Однако инвестконтракт с «СТ Девелопмент» не отменён. В 2007 году Шалва перевёл все девелоперские проекты на баланс компании . В 2008 году бизнесмен бежал из России из за конфликта с кредиторами, которые в судах пытались взыскать с Чигиринского долги. Сумма исков составляла $32 млн. Чигиринский избежал ареста, эмигрировав в Израиль. Согласно данным журнала на 2008 год, активы Шалвы Чигиринского оценивались в $ 2,5 млрд. Бизнесмену принадлежало 50 % одной из ведущих компаний на рынке недвижимости Москвы ОАО «Московская девелоперская компания». Ключевые проекты возведение делового квартала «Москва Сити» и 2 торговых центра для немецкой . Второй девелоперский актив ЗАО «СТТ Групп», среди проектов которого башня «Россия» в «Москва Сити» и небоскрёб «Кристалл» в Ханты Мансийске. Общий объём заявленных проектов составляет порядка 2 млн м , а стоимость самой компании оценивается в $ 10 млрд. В конце 2008 г. сотрудничество с Еленой Батуриной было прекращено, поскольку, по мнению Чигиринского она «совместно с рядом лиц осуществила действия по захвату моих долей в бизнесе». Большинство из его бизнес проектов в области девелопмента так и не были завершены до конца (строительство башни «Россия» в деловом квартале «Москва Сити», возведение отеля на месте снесенной гостиницы «Россия», строительство культурно делового центра «Хрустальный остров» в Нагатинской пойме). В 2008 году компаниям, которыми владел Чигиринских было предъявлено обвинение в уклонении от уплаты налогов. А ГУВД Москвы в свою очередь возбудило два уголовных дела по уклонению от уплаты налогов и разыскивало Чигиринского для дачи показаний. Оба дела были возбуждены по статье 199 УК России «Уклонение от уплаты налогов и сборов с организации». Максимальное наказание 6 лет. «Все операции по расчетным счетам и все заключенные договоры сводятся к тому, чтобы, внешне действуя в рамках закона, совершать операции, направленные на необоснованное уменьшение налогооблагаемой базы», оценивала деятельность компаний Чигиринского глава ИФНС 1 Алла Яшина, проводившая проверку. Один из собеседников газеты Известия в 2009 году так комментировал поведение Чигиринского тех лет, а также его информационные атаки на Елену Батурину и Руслана Байсарова: «Зная сегодняшнее незавидное положение Шалвы, надо быть готовым ко всему. Я не удивлюсь, если во всех своих бедах он обвинит и Сбербанк, и правительство России, и даже Кремль». Основной партнер Чигиринского миллиардер Игорь Кесаев в 2009 году отзывался о Чигиринском следующем образом: «лицо, нарушившее отношения взаимного доверия и сотрудничества в результате обмана и нечестности». 3 июля 2009 года Высокий суд Лондона по иску банка ВТБ наложил арест на недвижимость Шалвы Чигиринского в нескольких странах, в том числе и в России. В постановлении суда указывается конкретное имущество Шалвы, на которое накладывается арест: особняк в Лондоне, вилла во Франции, отель «Советский» на Ленинградском проспекте в Москве, земельный участок 24 га, на котором строится башня «Россия», 50 % в проекте «Новая Голландия», Олимпийский центр на Красной Поляне (Краснодарский край), личные квартиры в Романовом и Малом Патриаршем переулках в Москве, личная коллекция часов Фаберже, деньги, поступающие на банковские счета Чигиринского и его другие активы в России (всего 29 позиций). Согласно определению Высокого суда правосудия, Шалва имеет право тратить не более 25 тысяч фунтов стерлингов в неделю на обычные ежедневные расходы плюс разумную сумму на услуги адвокатов. В марте 2016 года был задержан полицией в Коннектикуте (США) за половую связь с несовершеннолетней девушкой. Отпущен под залог в $50 000. Обвинения в сексуальных домогательствах к несовершеннолетним и избиениях супруги. В 2016 году в штате Коннектикут, Шалва Чигиринский был обвинен в растлении малолетних. Согласно материалам суда, Чигиринский мог быть виновен в нанесении вреда здоровью несовершеннолетней и незаконном физическом контакте с лицом, не достигшим 16 лет. В рамках первого обвинения ему грозило 10 лет лишения свободы, в рамках второго случая 20 лет. В суд было подано заявление дочери Чигиринского, которая обвиняла его в изнасиловании и в продолжающихся сексуальных домогательствах. В то же время дочь Чигиринского опубликовала в сети пост с обвинениями отца: « Ни один человек в жизни не должен говорить такие вещи, но я искренне верю, что худший в мире человек это мой биологический отец. Этот человек упорно продолжает пытаться разрушить мои отношения, мою семью и меня саму. Он представляет опасность для меня и многих других невинных людей Я боюсь за свою жизнь и за своё будущее, за здоровье моей матери, за невинность двух моих младших сестёр » Ранее в 2012 году бывшая супруга Чигиринского Татьяна Панченкова направила гражданский иск в суд штата Коннектикут, где утверждала, что бывший муж неоднократно «подвергал ее жестокому и варварскому» насилию. После этого суд запретил ему приближаться к жене ближе, чем на 100 метров, а общаться со своими детьми только в присутствии адвоката.
Фёдор Карлович фон Фрикен (1780 1849) русский генерал лейтенант, участник Наполеоновских войн. Биография. Родился в 1780 году. Начав службу унтер офицером, Фрикен участвовал в кампании против французов 1806 1807 годов и находился в сражениях при Пултуске, Прейсиш Эйлау, Гутштадте, Гейльсберге и Фридланде. В войне со шведами 1808 и 1809 годов он был в делах при Иденсальми и Севаре. Перед Отечественной войной Фрикен принимал участие в приготовлениях к ней и в 1811 году, в чине майора, состоял командиром Старорусской резервной бригады, а по отправлении её к действующей армии формировал резервный батальон гренадерского графа Аракчеева полка. В кампании 1813 года он находился в сражениях при Нолендорфе, Кульме и Лейпциге, за что был награждён орденом св. Анны 2 й степени. В 1819 году произведён в полковники и 19 сентября 1820 года назначен командиром гренадерского графа Аракчеева полка, а 25 марта 1828 года, с производством в генерал майоры, получил в командование 2 ю бригаду 1 й поселённой гренадерской дивизии. 16 декабря 1821 года за беспорочную выслугу 25 лет в офицерских чинах был награждён орденом св. Георгия 4 й степени (№ 3548 по списку Григоровича Степанова). В 1831 году, во время польского восстания, Фрикен состоял военным губернатором Августовского воеводства; преследуя мятежников, он разбил их скопища при селениях Попиолке и Лиссе, а во время отступления через воеводство отряда генерала Остен Сакена, присоединился к нему и 7 июня успешно содействовал поражению поляков у Вильны. Награждённый за отличие орденом св. Владимира 2 й степени, Фрикен в 1833 году был назначен начальником округа пахотных солдат Новгородской, Витебской и Могилёвской губерний и в этой должности оставался до своей кончины. В 1837 году он был пожалован чином генерал лейтенанта. Умер 5 октября 1849 года. Брак. Супругой Фёдора Карловича стала Анна Григорьевна Зоммер (ок. 1803 1893), правнучка В. Г. Шкурина. После ранней смерти матери Варвары Сергеевны (1785 1817) и вторичной женитьбы отца Григория Ивановича Зоммера (1776 1845) девочка осталась на попечении дяди, Александра Сергеевича Шкурина. Летом Шкурин с племянницами Анной и Ольгой часто гостил в Грузино у графа А. А. Аракчеева, где они и познакомились с фон Фрикеном. Граф Аракчеев выступил сватом, и летом 1826 года состоялось венчание. Анна Григорьевна была на 22 года моложе сорокапятилетнего жениха. Молодые продолжали бывать в Грузино, где для них был выделен «музыкальный флигель». Кроме того, Фрикены состояли в длительной переписке с графом. Сохранилось около ста писем, относящихся к 1818 1833 годам. Письма, часть семейного архива, записки императрицы Екатерины к В. Г. Шкурину и собственные воспоминания, записанные Н. С. Маевским, А. Г. фон Фрикен передала журналу «Русская старина», с которым сотрудничала в 1870 1880 годы. Она же консультировала Николая Гейнце, который планировал роман об Аракчееве. Анна Григорьевна фон Фрикен скончалась 2 июля 1893 года от холеры и была похоронена в Старой Руссе рядом с мужем у стен монастыря. В годы войны кладбище было полностью уничтожено. Дети. В браке родились:
Олимпийский стадион Чамсиль стадион в Сеуле, Республика Корея, главный стадион летних Олимпийских Игр 1988 года, центральное сооружение спортивного комплекса «Чамсиль» в районе Сонпхагу, на юго востоке города к югу от реки Ханган. Стадион был спроектирован Ким Су Джином. Изящные линии профиля стадиона подражают изящным кривым корейской фарфоровой вазы династии Чосон. Зрители располагаются, на двух рядах секторов, покрытых выдвигающейся крышей, добавленной после Олимпийских Игр. Первоначально стадион вмещал приблизительно 100 000 человек, сегодня 69 950. До его строительства наибольшие стадионы Сеула были Тондэмун и Ходжан с вместимостью 30 000 и 20 000 соответственно, они были слишком маленькими, чтобы принимать спортивные события мирового класса. Строительство нового стадиона началось в 1977 году с целью организации Азиатских Игр в 1986 году. В сентябре 1981 года Сеул был выбран столицей Олимпийских Игр 1988 года. Стадион открылся 29 сентября 1984 года, и два года спустя принял Азиатские Игры, потом Олимпийские Игры в 1988 году. Стадион не использовался во время чемпионата мира 2002 года. В настоящее время стадион используется как домашняя арена футбольной команды «Сеул Юнайтед» из К3 Лиги.
Рафаил Александрович Музыкант () советский кинорежиссёр, сценарист. Биография. Родился а в Санкт Петербурге. В течение 1922 1923 годов работал в Институте изучения Севера. С 1924 года учился на историко лингвистическом факультете Ленинградского государственного университета, который окончил в 1930 году, параллельно в 1926 1927 годах прошёл два курса в Ленинградском институте экранных искусств. Работал на кинофабрике «Ленинградкино» (в дальнейшем «Ленфильм») с 1925 года, сперва ассистентом режиссёра у Ф. М. Эрмлера, затем режиссёром. Писал сценарии. Скончался 7 июня 1938 года. Похоронен на Преображенском еврейском кладбище (участок № 3 2 ст., место 453).
, & ; () второй студийный альбом американского рок исполнителя "Брюса Спрингстина", выпущенный в сентябре 1973 года. Об альбоме. Диск занял 59 е место в американском чарте " 200".
Аэропорт Кэмпбелтаун (, ) расположен в 5.6 км к западу от Кэмпбелтауна, недалеко от окончания полуострова Кинтайр в западной части Шотландии. На данный момент принадлежит Министерству Обороны, которое осуществляет его обслуживание и поддержание состояния, однако часть аэродрома управляется коммерческим оператором , компанией, находящейся под контролем властей Шотландии. Аэропорт ранее был известен как (по названию деревни Махриханиш), Здесь базировались эскадрильи Королевских ВВС и других ВВС стран НАТО, а также Корпус морской пехоты США. Современное название авиабазы . Аэропорт находится в стратегически важном месте Ирландского моря, и использовался для того, чтобы нести охрану входа в Ферт оф Клайд, где американские ядерные подводные лодки базировались в заливе Холи Лох и где подводные лодки Королевского флота с ракетами «Трайдент» всё ещё базируются в (Морская база Фаслейн). Исключительное использование аэропорта военными закончилось в 1997. Взлётно посадочная полоса 11/29 длиной 3,049 м является самой длинной полосой гражданского аэропорта в Шотландии. Она была построена во время Второй мировой войны для приёма тяжёлых самолётов, совершавших трансатлантические перелёты и сертифицирована для посадки Спейс Шаттл в случае вынужденной посадки в Европе, а также специальной модификации 747 для его перевозки. Аэродром Кэмпбелтаун имеет обычную лицензию (номер 808), которая разрешает пассажироперевозки и обучение полётам по патенту & ; .
Князь Фёдор Фёдорович Щербатов ( ) главнокомандующий правительственными войсками в середине Пугачёвского восстания. Происходил из княжеского рода Щербатовых, сын тайного советника князя Фёдора Андреевича и княгини Аграфены Александровны урожденной княжны Прозоровской (бывшей шутихи императрицы Анны Иоанновны). Биография. Родился года. Получил хорошее образование в доме родителей. Службу начал при императрице Анне Иоановне, поступив на службу пажом (1740) и выпущен в напольные полки поручиком (1744), а затем произведён в капитаны. Пожалован секунд майором Обсервационного корпуса (1756). время Семилетней войны с отличием участвовал в нескольких сражениях. Произведён в подполковники (1758), полковники (14 апреля 1759). В 1 м Гренадёрском полку участвовал в сражении под Пальцихом и Франкфуртом (1759), потом перешёл в фузилерный полк. Произведён в бригадиры (1761), генерал майоры (1762). Назначен присутствовать в Военной коллегии (1766 1769), принял участие в Екатерининской комиссии для сочинения проекта нового Уложения (1767), где вместе со своим родственником князем М. М. Щербатовым отстаивал привилегии высшего дворянства. Начавшаяся война с Турцией нарушила мирные занятия комиссии и отвлекла многих членов её на театр военных действий. Щербатов оказался в числе последних и определён дежурным генералом во вторую армию под предводительством графа Панина. Здесь вскоре он проявил новые опыты храбрости и распорядительности: поразил двухтысячный турецкий отряд (10 июля 1770), напавший на наш пост при реке Быке, и опрокинул его на другой берег, содействовал отражению сильной вылазки неприятеля (13 июля 1770), а в день приступа к Бендерам везде усердно подкреплял атаку. За эту кампанию награждён орденом св. Анны. Поставленный во главе отдельного корпуса (июнь 1771), он отправился в поход через Сиваш в Крым, подступил к Арабату. Передовое войско его ежедневно имело стычки с неприятелем, опрокидывало его и наконец зашло в Арабатские стены. Князь Щербатов, следуя скорым маршем через Ганишскую косу, внезапно приблизился к крепости и (18 июня) занял её. Преследуя бежавшего неприятеля, он положил на месте более 500 человек, овладел шестью знаменами, пятьюдесятью орудиями и татарским лагерем, обнесённым окопами. За покорение Арабата пожалован чином генерал поручика, награждён (11 июля 1771) военным орденом св. Георгия 3 го класса (№ 32) В июле того же года он, после некоторого сопротивления, занял Керчь, Еникале и Тамань, за что получил орден Святой Анны 1 й степени и пожалован в генерал поручики, с оставлением в Крыму главным командиром (до 1773). Заразившись (октябрь 1773) свирепствовавшей в войсках моровой язвой, вынужден временно удалиться в свою деревню для лечения, но уже через два месяца снова вернулся в район военных операций и удерживал в покорности весь Крымский полуостров после того, как главнокомандующий, князь Долгоруков, выступил с армией из Крыма. Вследствие расстроенного здоровья, вновь отпущен в Россию (1773), но едва успел приехать к своей семье, как получил повеление явиться к генералу Бибикову, посланному для усмирения Пугачёвского бунта. Послан в Казань дежурным генералом при Алексее Ильиче Бибикове (1773), после же смерти Бибикова (1774) он, как старший в чине, заменил главнокомандующего. Императрица утвердила Щербатова в этой должности указом (01 мая 1774), которым ему повелевалось: исполнять инструкции, данные Бибикову, наблюдать за внутренним устройством губернии, подавать губернаторам, в случае надобности, военную помощь и, в свою очередь, требовать от них «споспешествования действий», избегать выдачи открытых листов, всякими мерами требовать от башкирцев выдачи Пугачёва. Порученное дело было очень важным, и очень сложным, между тем как он, еще недавно прибывший в местности, охваченные мятежом, не был достаточно знаком с положением вещей и условиями борьбы, по своему характеру почти партизанской. Предоставив местным губернаторам «действовать к водворению порядка» в их губерниях по собственному усмотрению, Щербатов со всеми войсками ушёл к Оренбургу, а в Казани оставил лишь местные команды, которые еще недавно перед тем даже в официальной переписке не иначе назывались Бибиковым, как «скаредами», «страмцами» и «негодницей». Пугачёв ожил, ускользнул от генерала Михельсона, гонявшегося за ним, разбил «скаредов» и достиг небывалого ещё успеха. Щербатов поспешно делал некоторые распоряжения для спасения Казани, (22 июня) он лично с войсками прибыл сюда и застал город пылающим со всех сторон. Самозванец, три раза поражённый под Казанью, бросился в леса, переправился через Волгу и взбунтовал помещичьих крестьян и инородцев на западном берегу реки. Мятеж охватил всё Поволжье. Императрица Екатерина, недовольная действиями Щербатова, указом (24 июля 1774) отрешила его от командования войсками. Ему было поставлено в вину «неизвестность распоряжений», «тщетное пребывание» в Оренбурге и «неизвестность, куда девались набранные дворянством эскадроны и малороссийские казаки». Он был удалён от Высочайшего двора и отставлен от службы, с запрещением жить в Москве и С Петербурге. После отставки поселился в имении Башино, доставшемся Щербатову по наследству от сестры жены и где ранее он построил двухэтажный каменный храм во имя Иконы Казанской Божьей Матери, а также заложил огромный парк, с искусственными прудами, дорожками, беседками и другими парковой культуры. Опала была снята только под конец жизни. Скончался 31 августа 1791 года. Семья. Первая жена (с 1761 года) княжна Мария Александровна Бекович Черкасская (ум. 1763), дочь князя Александра Александровича Бекович Черкасского Старшего и его жены Софьи Михайловны. В вотчинной книге по Романову имеются сведения о семейной жизни князя Фёдора Фёдоровича с первой женой, которая спустя восемь месяцев, после свадьбы, сбежала к своей матери, будучи беременной. Несмотря на все старания мужа и духовенства, склонить к возврату, она по наущению матери, не возвратилась. Князь, в своей просьбе к митрополиту Тимофею, заявил, что он не был допущен к родам жены и потому не знает, родила она или нет, тем более, что ещё за три месяца до родов, как жена его, так и мать её, уверяли его, что ребёнок умер уже в утробе матери, то он не может признать родившегося ребёнка своим, и склонен предполагать, что в виду корыстного получения наследства, подсунули чужого ребёнка. Похоронена в Ново Спасском монастыре. Вторая жена княжна Анна Григорьевна Мещерская (15.07.1743 1806), дочь князя Григория Семёновича Мещерского от его брака с Анной Ивановной Долгоруковой, в приданое даны были поместья в Коломенском и Можайском уездах. Похоронена в селе Башино Каширского уезда. Дети:
Моисей Борисович Сокол (1904 1975) еврейский советский театральный актёр и режиссёр. Заслуженный артист Белорусской ССР (1938). Биография. Родился в Жмеринке (ныне Винницкая область, Украина) 5 октября 1904 года в семье ремесленника. После окончания Московской театральной студии «Культура лига» (1924) работал в Харьковском, а с 1927 года в Государственном еврейском театре Беларуси. Во время Великой Отечественной войны участвовал во фронтовых театральных бригадах. С 1949 года в Государственном русском драматическом театре Беларуси. Его своеобразный художественный талант ярко раскрылся как в характерных, так и в драматических ролях. Он имел определённые вокальные данные, что значительно расширяло его творческий диапазон. Среди лучших ролей в русском театре: "Шут" («Король Лир» В. Шекспира), "Судья" («Фуэнте Овехуна» Лопе де Вега), "Бригелло" («Венецианские близнецы» К. Гольдони), "Силан" («Горячее сердце» А. Н. Островского), "Робинзон" («Бесприданница» А. Н. Островского), "Адам Петрович Шприх" («Маскарад» М. Ю. Лермонтова), "Яков Трошин" («Дети солнца» М. Горького), "Круглик" («Барабанщица» А. Д. Салынского). Работал в Минском драматическом театре, Русском театре Минска. Известен своими ролями в спектаклях «Тевье Молочник» по произведению Шолом Алейхема. Сподвижник С. М. Михоэлса. Умер в Минске 8 марта 1975 года.
Князь Алексей Петрович Щербатов (1750 1811) русский генерал, герой русско турецких войн из рода Щербатовых. Племянник историка М. М. Щербатова и брат сенатора П. П. Щербатова. Биография. Сын гвардии капитана князя Петра Михайловича Щербатова от его брака с . Дед его по отцу генерал майор князь М. Ю. Щербатов имел большое влияние при дворе и занимал должность губернатора Архангельской губернии; дед по матери генерал П. Ф. Балк Полевой был сенатором и камергером. Образование получил в Московском университете. В 1759 г. он был записан на службу юнкером в коллегию Иностранных дел, а в 1765 г. произведён в армию поручиком. По открытии войны с Оттоманской Портой Щербатов первые две кампании служил с похвалой при генерал поручике графе Остермане, а третью кампанию находился в армии князя Долгорукова, причём за отличие при покорении Арабата произведён был в секунд майоры. В 1773 г. за усердие и храбрость, оказанные в разных делах, он был пожалован в премьер майоры, потом по старшинству произведён в 1779 г. в подполковники и в 1786 г. в полковники. По открытии второй Турецкой войны Щербатов находился на Кавказе, где, начальствуя драгунским полком, в течение 1788 г. имел многочисленные стычки с горцами, неоднократно разбивал и поражал их, за что 26 ноября 1788 г. награждён был орденом св. Георгия 4 го класса (№ 554 по списку Григоровича Степанова). В 1790 г., 16 октября, имея под начальством своим драгунский полк и 600 казаков, Щербатов напал на абазинцев, скопившихся у деревни Кайчукогабле, превозмог отчаянное сопротивление и рассыпал их по лесам. Предав все огню, он на возвратном походе встретил в одной теснине 3000 горцев, осмелившихся заградить ему путь; Щербатов ударил на них штыками, разогнал и положил на месте 280 человек. За это дело он получил орден св. Владимира 3 й степени. Во время приступа к Анапе, 22 июня 1791 г., когда 8000 турецкой и черкесской конницы устремились напасть в тыл атакующих, Щербатов, находясь при резерве, немедленно двинулся вперед, ударил на неприятеля, обуздал его и споспешествовал к поражению его, за что награждён был золотой шпагой с надписью «За храбрость». В том же году он по старшинству произведён был в бригадиры. За Польскую кампанию 1792 г., в которой Щербатов показал всё своё искусство и предприимчивость, он пожалован был орденом св. Владимира 2 й степени и 2 сентября 1793 г. произведён в генерал майоры. Участник подавления Есауловского бунта на Дону в 1792 1794 гг.. При императоре Павле Щербатов был отставлен от службы, и вскоре скончался. Семья. Жена "Анна Ивановна Нарышкина" (ум. 1810), дочь полковника Ивана Ивановича Нарышкина (1739 1800) от его брака с Еленой Николаевной Юшковой (1746 1829). По словам современницы, смолоду Анна Ивановна была замечательно красива, очень светская, кокетливая и весьма легкомысленная. Счастливый случай свел её с немолодым и некрасивым князем Щербатовым. Она вышла за него замуж, и её словно подменили. Спокойствие и рассудительность князя в короткий срок превратили её в примернейшую из жен. Жила очень замкнуто в своем поместье Высокиничи в Тарусском уезде. В браке имела детей:
Князь Фёдор Павлович Щербатов (1749 1810) генерал поручик, правитель Выборгского наместничества. Сын князя Павла Николаевича Щербатова. Биография. Родился в 1749 году. Воспитывался в родительском доме и закончил своё образование в Московском университете. Записан на службу в Измайловский полк в 1759 году, произведён в прапорщики в 1764 году. В первую турецкую войну 1769 года поступил волонтёром в армию князя А. М. Голицына и отличился в бою 2 июля при Долиняке, участвовал во взятии Хотина и Ясс. В 1770 году отправлен от графа Румянцева ко Двору курьером, в том же году произведён в капитан поручики. 6 января 1778 года из капитанов гвардии переведён в армию полковником и тогда же получил в командование пехотный полк. В 1785 году по старшинству произведён в бригадиры, а в 1786 году в генерал майоры. 26 ноября 1790 года награждён орденом Св. Георгия 4 й степени (№ 763 по списку Григоровича Степанова). В 1791 1793 годах под главным руководством Суворова занимался укреплением и вооружением крепостей в Финляндии и за успешные труды награждён орденом Св. Владимира 2 й степени. В 1793 году определён правителем Выборгского наместничества. С похвалой управляя вверенным ему наместничеством, имел поручение вести и заграничную переписку. В 1794 году произведён по старшинству в генерал поручики. В 1796 году имел честь принимать в Выборге шведского короля Густава Адольфа, прибывшего в Россию под именем графа Гаги, и получил от него вензельную табакерку, украшенную алмазами. Скончался 11 июля 1810 года, похоронен в Донском монастыре, могила его утеряна. Семья. Первая жена Мария Христофоровна Эссен. Вторая жена (с 28 января 1789 года) княжна Прасковья Михайловна Щербатова, дочь известного историка князя М. М. Щербатова. Дети:
Иоанн Каспар Блюнчли (, 7 марта 1808 21 октября 1881) швейцарский юрист, политик. Биография. Учёба. Окончив курс в Цюрихском политическом институте, Блюнчли в 1817 г. занимался под руководством Савиньи в Берлинском университете, а потом под руководством Хассе и Нибура в Боннском, где (1829) получил степень доктора за диссертацию «" "». Швейцария. Проведя следующую зиму в Париже и сблизившись с выдающимися французскими деятелями, Блюнчли посвящает затем целых 18 лет рядом с научными работами, доставившими ему скоро крупное имя в политической литературе, весьма усердной политической деятельности на своей родине. Получив в 1830 место в канцелярии Цюрихского окружного суда, он выступил в качестве приват доцента преподавателем римского права в Цюрихском политическом институте. В изданном им весьма скоро, 1830, соч. «" "» Блюнчли представил основы необходимых реформ, хотя и заявил себя противником радикализма, что особенно явствует из следовавшего за тем труда «" "» (1831). При открытии в 1833 Цюрихского университета Блюнчли был приглашен на кафедру публичного права. В капитальном своем сочинении «" "» (2 т., Цюрих, 1838 39, 2 изд. 1856) Блюнчли является приверженцем исторической школы. Будучи с 1837 г. членом Большого совета, Блюнчли стоял во главе умеренных консерваторов, так называемой конституционной партии, но с 1844 г. перестал принимать деятельное участие в политической борьбе и предался исключительно своим любимым научным занятиям. К этому времени относятся его сочинения «" . . "» (1844) и «" . "» (2 т., 1846 52, 2 е изд. 1875). Взволнованный неуспехами своей партии, Блунчли написал анонимную брошюру «" "» (Цюр., 1847) и скоро покинул отечество, приняв (1848) приглашение занять в Мюнхенском университете кафедру немецкого гражданского и общего государственного права. Мюнхен. Здесь особенно развернулся талант Блюнчли как профессора и плодовитого писателя по государствоведению. Он издает один за другим капитальнейшие труды: «" "» (2 т., Мюнх., 1852, 5 изд. 1875 1876; русск. пер. под ред. пр. Ф. Дмитриева, М., 1865 1866); « » ( ., 1853, 3 е изд. 1864); «" "» (4 т., Цюр., 1854 1856). Вместе с Арндтом и Пеплем он основал журн. «" . "», вых. с 1853 1859. Имя его получило широкую популярность в Германии, и особенно он был почтен либеральною партиею: в 1861 г. на съезде юристов в Дрездене он был избран председателем, и в том же году ему предложена была в Гейдельбергском университете кафедра государствоведения и науки полиции, которую занимал до тех пор знаменитый Моль. Здесь он принял деятельное участие в политических делах, был основателем союза протестантов (" "), постоянным председателем их съездов, равно как и баденского генерального синода (1867), а в качестве члена баденской первой палаты был инициатором её реорганизации. Литературная же его деятельность не ослабевала: кроме множества отдельных работ (собрание их издано в 2 х т., 1875 1876) и кроме деятельного участия в издававшемся Братером «" "» (11 томов, Штутг., 1857 1870), он написал учебник международного права «" "» (1868, 3 е изд. 1878, русский пер. под ред. гр. Комаровского, М. 1876) и «" "» (Штутг., 1875). На русский язык были переведены его «Антропологические очерки» (СПб., 1867) и «История общего госуд. строя и политики с в. до настоящего времени» (СПб., 1874). Его идеи по международному праву сделались авторитетными. Предложение его создать периодические съезды учёных представителей международного права для постепенного проведения убеждения о возможности заменить в международных отношениях кулачное право войны международным трибуналом было приветствовано как учёными всех стран, так и друзьями мира, и по его предложению создался т. н. Институт международного права, впервые собравшийся под его председательством в Генте в 1873 году. Иоанн Каспар Блюнчли умер 21 октября 1881 года в Карлсруэ. Его труд «" "» был дописан Иоганном Якобом Хоттингером.
Антациды (от «против» + «кислый») лекарственные препараты, предназначенные для лечения кислотозависимых заболеваний желудочно кишечного тракта посредством нейтрализации соляной кислоты, входящей в состав желудочного сока. История. Антациды уже более 100 лет используют для лечения желудка. Наиболее известный в прошлом антацид пищевая сода, помогает быстро избавиться, в частности, от изжоги и болей в желудке. Однако она, также как и другие всасывающиеся антациды, имеет массу побочных эффектов, и современная медицина не рекомендует лечиться содой. После появления мощных антисекреторных средств Н2 гистаминовых блокаторов и ингибиторов протонного насоса существовало мнение, что антацидные препараты уходят в прошлое, однако антисекреторные препараты не смогли решить всех проблем, и антациды снова стали рассматриваться как важный инструмент лечения кислотозависимых заболеваний. Кроме того, были разработаны новые, комбинированные антацидные препараты, которые, кроме кислотонейтрализации, выполняют адсорбирующие, цитопротекторные и обволакивающие функции, стимулируют секрецию гидрокарбонатов, увеличивают синтез гликопротеинов желудочной слизи, предохраняют эпителий капилляров от ульцерогенных факторов, связывают лизолецитин и жёлчные кислоты, а также предотвращают проявления метеоризма. Клиническое использование. Согласно современным взглядам, антациды не являются препаратами выбора при лечении язвенной болезни желудка, двенадцатиперстной кишки, хронических гастритов, гастроэзофагеальной рефлюксной болезни и большинства других кислотозависимых заболеваний. Исключение составляет функциональная диспепсия (её неспецифический и язвенноподобный варианты). В то же время, антациды рекомендуется применять при лекарственной терапии всех кислотозависимых заболеваний в следующих ситуациях: Главное отличие антацидов от других кислотокорректирующих препаратов быстрота кислотонейтрализации и, соответственно, более быстрый, но менее продолжительный терапевтический эффект. Иногда немаловажно, что антациды дешевле антисекреторных препаратов. Основные действующие вещества. В качестве основных действующих веществ современных антацидных препаратов выступают соединения магния, алюминия и кальция, образующие, соответственно, группы 02 (препараты магния), 02 (препараты алюминия), 02 (препараты кальция) и 02 (комбинации препаратов алюминия, кальция и магния), а также группы, включающие сочетания антацидов с различными препаратами: ветрогонными, спазмолитиками, натрия бикарбонатом и другими. В настоящее время наиболее востребованы комбинированные средства, содержащие в разных пропорциях соединения алюминия (гидроксид алюминия, гидроксид алюминия водный (алгелдрат), фосфат алюминия и другие) и магния (оксид магния, гидроксид магния, пероксид магния, карбонат магния, силикат магния). Они не растворяются в воде, отличаются более медленным по сравнению с соединениями натрия и кальция наступлением эффекта при более длительном воздействии. Эти соединения практически не всасываются в кровь, характеризуются антипепсической способностью и частично сорбируют токсины. Препараты магния усиливают слизеобразование и резистентность слизистой оболочки желудка. Препараты алюминия усиливают синтез простагландинов, способствуют образованию защитной плёнки на поверхности повреждённых тканей, адсорбируют жёлчные кислоты и лизолецитин, повышают тонус нижнего пищеводного сфинктера. При этом препараты алюминия способствуют замедлению моторики кишечника и в больших количествах могут вызывать запоры, а магния ускорению и имеют слабительное действие. Поэтому в современных антацидных препаратах часто используется сбалансированная комбинация соединений магния и алюминия. Всасывающиеся антациды. Всасывающиемися (растворимыми) называют такие антациды, которые или сами, или продукты их реакции с соляной кислотой растворяются в крови. Отличительная особенность быстрое снижение кислотности после приёма препарата, но при этом также кратковременность действия и значительное количество отрицательных побочных эффектов, из за которых всасывающиеся антациды сегодня считаются менее предпочтительными по сравнению с невсасывающимися. Нейтрализация соляной кислоты всасывающимися антацидами сопровождается образованием углекислого газа, который провоцирует гастроэзофагеальные рефлюксы, а также растягивает желудок, вызывая секрецию кислоты. Всасывающиеся антациды часто вызывают кислотный рикошет повышение кислотопродукции желудка после окончания действия препарата. Кроме того, всасывание в кровь бикарбонатов может привести к развитию системного алкалоза. К всасывающимся антацидным препаратам относятся: Кислотный рикошет. Под термином «кислотный рикошет» понимается увеличение кислотопродукции после окончания действия лекарственных препаратов, предназначенных для уменьшения кислотности в желудочно кишечном тракте. Особенно часто кислотный рикошет возникает при приёме всасывающихся антацидов, как реакция на слишком быстрое ощелачивание среды в желудке, которое активизирует секрецию соляной кислоты. Через некоторое время после приёма препарата кислотность желудка повышается и может достигать 1/3 от максимального выброса. Такая секреция является результатом стимуляции продуцирования гастрина из клеток, а также прямым влиянием катионов кальция на париетальные клетки. Поэтому не рекомендуется использовать содержащие кальций антациды в ночное время, когда кислотный рикошет не может быть нейтрализован приёмом пищи. Невсасывающиеся антациды. Невсасывающиеся антацидные препараты содержат гидроксид алюминия, фосфат алюминия, гидроксид магния, трисиликат магния. Они начинают действовать несколько позже, чем всасывающиеся, но продолжительность их действия больше и достигает 2,5 3 часов. Они обладают буферностью в отношении продуцируемой желудком кислоты и способны в течение этого времени поддерживать кислотность в пределах 3 4 . Невсасывающиеся антациды подразделяются на следующие группы: Критерии оценки кислотонейтрализующего эффекта антацидов. Важной характеристикой антацидного препарата, которая позволяет приблизительно оценить его эффективность, является кислотонейтрализующая активность (КНА), которая определяется по тому, какое количество соляной кислоты способна связать определенная доза этого препарата теоретически, " ". Необходимо отметить, что КНА лишь очень приблизительно соответствует эффекту препарата " ". Оценка кислотонейтрализующего (ощелачивающего) действия антацидных препаратов у пациентов проводится с помощью кратковременной внутрижелудочной метрии или суточной метрии (используется ацидогастромонитор). Для оценки кислотонейтрализующего (ощелачивающего) действия антацидных препаратов применяют следующие критерии: В общем случае защел " " коррелировано с КНА кислотокорректирующего препарата " ". В таблице приведены сравнительные характеристики некоторых распространённых антацидных препаратов: Побочные эффекты при длительном приёме или передозировке антацидов. При длительном применении или при приёме больших доз антацидных препаратов возможны побочные эффекты, зависящие от конкретного вида антацида и от индивидуальных особенностей пациентов. Антациды, содержащие магний, усиливают двигательную функцию кишечника, что, при чрезмерном приёме таких препаратов, может стимулировать диарею. Передозировка содержащих магний препаратов способствует увеличению содержания магния в организме больных, может стать причиной брадикардии или почечной недостаточности. Антациды, содержащие алюминий, у части пациентов, особенно при длительном приёме или передозировках, могут стать причиной гипофосфатемии, при почечной недостаточности энцефалопатии, остеомаляции, а также вызвать симптоматику, характерную при отравлениях. При этом фосфат алюминия обладает меньшей токсичностью, чем гидроксид алюминия, что связано с его большей устойчивостью к растворению и образованию нейтральных комплексов в присутствии кислот, содержащихся в пище. Антациды, содержащие кальций, при передозировке вызывают гиперкальциемию, что может способствовать у больных мочекаменной болезнью усилению образования конкрементов. Передозировка содержащих кальций препаратов может привести к задержке экскреции фосфора, увеличению содержания нерастворимого фосфата кальция и к возникновению нефрокальциноза.
Вячеслав Измайлович Срезневский () российский и советский филолог и технический и спортивный деятель, учёный в области научно технической фотографии; сын Измаила Ивановича Срезневского, брат Бориса, Всеволода и Ольги Срезневских, член Русского фотографического общества. Биография. С отличием окончил реальное отделение Ларинской гимназии. В 1870 году окончил историко филологический факультет Санкт Петербургского университета. В 1874 году за историко этнографическое исследование «Северный резной календарь» он был удостоен Уваровской премии. В мае 1877 года защитил диссертацию на степень магистра славянской филологии «Древний славянский перевод Псалтыри исследование текста и языка по рукописям вв». После того, как ещё в 1873 году он смог способом фототипии воспроизвести рукопись века «Славянская буквица», Общество древней письменности доверило ему заведовать изданием «Буквицы Славянского языка». В 1878 1881 годах в качестве приват доцента В. И. Срезневский читал в Санкт Петербургском университете лекции по истории русского языка, по истории научного языкознания и по грамматике церковнославянского языка. Был также преподавателем русского языка и словесности во 2 м реальном училище и императорском Александровском лицее. С 1878 года Срезневский принимал деятельное участие в Русском техническом обществе: был учредителем его пятого отдела по светописи и её применениям (т.е. фотографический отдел), руководил им до 1916 года. С июня 1880 года, когда вышел первый номер, был редактором журнала «Фотограф»; с 1881 по 1884 год издавал первый русский справочник по фотографии «Справочную книжку фотографа», выдержавшую несколько изданий; написал ряд статей и докладов в «Трудах Технического Общества». В 1889 1890 годах появились под редакцией Срезневского «Труды Организационного Комитета и Труды первого съезда по техническому и профессиональному образованию в России». В 1892 году Срезневский был одним из организаторов первого съезда деятелей печатного дела, его секретарём и редактором его трудов. С 1880 по 1890 год он читал в Институте инженеров путей сообщения и в минных офицерских классах инженерного ведомства лекции по применению светописи к инженерному делу. Организовал курсы светописи при Русском техническом обществе и принимал в них деятельное участие. С юношеского возраста он увлекался фотографией. В 1875 году создал портативную походную аппарат лабораторию, в 1882 году специальный фотоаппарат для экспедиции Н. М. Пржевальского, устойчивый против внешних воздействий, в 1886 году первый аэрофотоаппарат и водонепроницаемую камеру для морских съёмок, в 1887 году особую камеру для регистрации фаз солнечного затмения; он также разработал специальные фотопластинки для аэрофотографии (1886). Организатор второй международной фотовыставки 1912 года в Петербурге, устраиваемой редакцией журнала «Фотографические Новости», редактором которого он был с 1906 по 1918 гг. Впоследствии он был одним из основателей и профессором (1918), а в 1918 1923 годах председателем учёного совета Высшего института фотографии и фототехники в Петрограде. В. И. Срезневский и Н. Е. Ермилов оказали содействие в издании первого фотографического журнала в СССР «Советское фото». В середине 1890 х годов Срезневский стал директором Александрийского сиротского женского профессионального училища в Петербурге. С 1 января 1905 года действительный статский советник. Срезневский способствовал развитию в России хоккея с мячом, конькобежного и других видов спорта. С 1914 года он был помощником Главнонаблюдающего за физическим развитием народонаселения Российской империи. В 1911 1918 годах возглавлял Российский олимпийский комитет. Руководитель российской делегации на Олимпийском конгрессе 1914 в Париже. Благодаря высокому авторитету Срезневского в Санкт Петербурге дважды проводились Чемпионаты мира по фигурному катанию и скоростному бегу на коньках (1896 и 1903 гг.) и Чемпионат Европы по конькобежному спорту (1913). Член Оргкомитета Первой Российской Олимпиады 1913 г. в Киеве и Второй Российской Олимпиады 1914 г. в Риге. После октябрьской революции 1917 г. принимал участие в работе Всевобуча. Младший сын Вячеслав (1880 1942). Скончался в Ленинграде в возрасте 88 лет, похоронен на Смоленском кладбище (могила не сохранилась).
Благо, может означать:
Вергил Димов Вергилов (, село Аязлар (ныне ) , ) болгарский политик, деятель Болгарского земеледельческого народного союза (БЗНС) . Биография. Родился в семье беженцев из Беломорской Тракии. Был исключён из гимназии в Шумене, окончил гимназию в Попово, после чего поступил в Софийский университет. В 1920 году вступил в БЗНС, в 1923 1924 годах секретарь Земледельческого молодёжного союза и редактор газеты «Младежко земеделско знаме». Из за политических преследований со стороны правительства Александра Цанкова был вынужден эмигрировать в Югославию, а затем в Чехословакию, где окончил в 1926 году Высшую кооперативную школу в Праге. В том же году после объявления амнистии вернулся в Болгарию, в 1929 окончил юридический факультет Софийского университета. Занимался адвокатской практикой, являлся видным функционером БЗНС «Врабча 1» правого крыла партии: в 1926 1931 годах был главным организатором, в 1931 1932 секретарём. В 1931 был избран депутатом 23 го обыкновенного Народного собрания. С 7 сентября 1932 по 19 мая 1934 года министр общественных работ, дорог и благоустройства в правительстве Николы Мушанова. После переворота 19 мая 1934 года, свергнувшего правительство Мушанова и приведшего к официальному запрету политических партий, Димов стал одним из видных деятелей оппозиыции, выступавшей за восстановление действия Тырновской конституции. Был противником Отечественного фронта, в котором значительную роль играли коммунисты. В августе 1944 года подписал Манифест 13 ти оппозиционных деятелей, выступавших за выход Болгарии из Второй мировой войны. С 2 по 9 сентября 1944 года был министром внутренних дел и народного здравоохранения и управляющим министерством железных дорог, почт и телеграфов в правительстве Константина Муравиева. После переворота 9 сентября 1944 года был арестован. В 1945 году приговорён так называемым Народным судом к пожизненному заключению на него, как главу МВД, была возложена ответственность за столкновения между коммунистическими демонстрантами, желавшими свергнуть правительство, и полицией в Софии 6 и 7 сентября 1944 (в 1996 году приговор отменён Верховным судом). Был освобождён в 1955 году, приняв предложение о политическом сотрудничестве с коммунистическими властями. В 1957 году стал членом Верховного совета БЗНС (официально действовавшей в Болгарии партии, признававшей главенство коммунистов). Автор воспоминаний о своём пребывании в заключении, опубликованных в 1990 году.
Йоахим Винкельхок (; , ) немецкий автогонщик. Как и его старший брат Манфред Винкельхок (а также младший брат Томас и племянник Маркус), он стал автогонщиком. Однако гибель Манфреда в 1985 г. в гонке спортпрототипов приостановила его карьеру, которую он возобновил только в 1988 г., когда выиграл немецкую Ф3. На следующий год он намеревался дебютировать в Формуле 1, но слабая команда была наиболее неудачным вариантом начала карьеры. Потерпев 7 неудач в попытке выйти на старт гонки, Йоахим перешёл в кузовные гонки, выступая в составе команд БМВ в ДТМ. В 1991 г. за рулем М3 он также выиграл 24 часа Нюрбургринга. После ухода БМВ из ДТМ в конце 1992 г. он переходит в Британский чемпионат легковых автомобилей ( ) и выигрывает его в 1993 г. Там же, в Британии, он получил прозвище « », за привычку постоянно курить. В следующем году он выступает в Азиатско Тихоокеанском туринговом чемпионате и выигрывает его, а заодно и престижную гонку Гуйя, в Макао (повторно он выиграет её и в 1998 г.). В следующем году он уже в немецком Супертуринге ( ) и вновь становится чемпионом. Также в этом году он победил в гонке 24 часа Спа. А в 1999 г. Йоахим, вместе с Янником Дальма и Пьерлуиджи Мартини выигрывает 24 часа Ле Мана за рулем прототипа 12 . В 2000 г. он возвращается в возрожденный ДТМ с «Опелем», а в 2003 г. уходит из «Опеля». Всего он провел в ДТМ 129 гонок, 4 из которых выиграл и ещё в 10 поднялся на подиум. После ухода из гонок он ведет семейный бизнес в Вейдлингене.
Сьюзи Кватро (, полное имя Сьюзан Кей Кватро, англ. " ", р. 3 июня , Детройт) американский рок музыкант, автор песен, продюсер, актриса, радиоведущая. В х на волне глэм рока была успешной в Британии, Европе и Австралии, издав серию хитов тиражом более 45 млн. Биография. Сьюзи родилась в семье джазового музыканта Арта Кватро, американца итальянского происхождения, и венгерки Хелен Шанишлаи. Дед Сьюзи по отцовской линии, прибывший в США в 1901 году, носил фамилию Кватроккио ( «Четырехглазый», «Очкарик») и вскоре сократил её до Кватро, чтобы облегчить окружающим произношение. Детство Сьюзи прошло в фешенебельном пригородном районе Гросс Пойнт, неподалёку от озёрного побережья. Арт Кватро работал на заводе компании «Дженерал моторс» и на досуге возглавлял музыкальный коллектив . Он впервые вывел восьмилетнюю дочь на сцену, где она стала играть на конгах. Вскоре Сьюзи начала играть на фортепиано, а к 14 годам стала участницей женской группы , куда входили и её сёстры Арлин и Патти. « Одна из очень немногих женских гаражных групп, участницы которых сами играли на инструментах» (согласно ) регулярно выступала в молодёжном детройтском клубе (в котором начал свою карьеру Боб Сигер). В издали сингл " ' " / " " на лейбле владельца клуба (обе песни были переизданы в 1980 х в компиляции гаражного рока 1960 х " "). Сингл имел определённый успех и привлёк к группе внимание лейбла . Заключив контракт, Кватро и сёстры записали " ", провели американский тур и выступили перед американскими войсками во Вьетнаме. У Арлин родился ребёнок, и она вышла из состава, уступив место третьей сестре Нэнси Кватро, после чего группа была переименована в " ", сделав акцент на хард рок и авторский материал. Брат Майкл Кватро стал менеджером группы и уговорил британского продюсера Микки Моста посетить один из концертов. Микки Мост, записывавший в Детройте в , обратил внимание на Сьюзи с её необычной экспрессивностью и предложил ей контракт с собственным, незадолго до этого образованным, лейблом . Через шесть месяцев после образования " " распались, Патти присоединилась к лос анджелесской женской группе " ". В то время Куатро заинтересовался и лейбл , и она сделала выбор без сомнений. «Если верить президенту , мне предстояло стать второй Дженис Джоплин. Микки Мост предложил мне поездку в Англию, чтобы там я стала единственной и неповторимой Сьюзи Кватро. Становиться кем то номер два я не собиралась», говорила она в интервью Джейн Холл. В конце Куатро вылетела из Детройта в Британию. Начало карьеры Кватро складывалось непросто, она называла первые два года в Британии самыми трудными в своей жизни. «Я прибыла с одной из своих сестёр, но после того, как она улетела домой, я почувствовала себя очень и очень одинокой. У меня не было денег и я записывалась в студии ежедневно. Вечером я возвращалась домой и засыпала со слезами на глазах, настолько я была одинока», рассказывала она. Первый сингл Кватро " " имел успех лишь в Португалии, где он неожиданно достиг № 1 в хит параде. В это время Мост познакомил её с авторским дуэтом Майк Чепмен и Никки Чинном, к тому времени известным благодаря успешному сотрудничеству с . В результате песня " " мгновенно стала популярной и достигла № 1 в британских, японских и австралийских чартах. Мост предложил взять свою подопечную для разогрева. «Наша аудитория отличалась тем, что ненавидела всех, кто бы с нами ни выступал, но Сьюзи вышла на сцену и завоевала их», позже вспоминал Нодди Холдер. Вторым хитом стал "48 " того же авторского дуэта, обе песни вошли в дебютный альбом " ". Часть песен была написана Сьюзи в соавторстве с гитаристом Ленни Таки, частично это были кавер версии известных песен, но основные хиты принадлежали дуэту Чинн Чепмен. Альбом имел определённый коммерческий успех, в Британии достиг лишь № 32. В 1974 году на волне успеха Кватро провела успешный тур по Австралии, но в США вплоть до конца 1970 х оставалась почти неизвестной, несмотря на американский тур с , и однажды попала на обложку журнала " " (даже " ", переизданный здесь в , достиг здесь лишь № 56). Далее были записаны синглы " " (1973) и " " (1974), и каждый из них, как и два первых, разошёлся тиражом более миллиона копий. За альбомом " " (1974) последовали " ' " (1975) и " " (1976). Альбом " " (1978) ознаменовал переход певицы к более «зрелому» звучанию, близкому к софт року. Синглом из этого альбома вышел дуэт с Крисом Норманом (« ») " ' " (№ 4 ), принёсший певице первую известность в США. В ещё большей степени росту популярности певицы за океаном способствовало её участие в ситкоме « ». Её «героиня в кожанке», Кожаная Тускадеро (« »), игравшая на гитаре и изъяснявшаяся на «мужском» языке, стала столь популярна, что компания предложила Кватро авторское шоу на телевидении, но она отказалась. К этому времени она уже была замужем за Ленни Таки, гитаристом собственной группы, и жила в Эссексе, Британия, в особняке века. В году у них родилась дочь, год спустя сын. Куатро продолжала записываться и гастролировать, при этом «смягчила нрав». «Конечно, бывало, что я громила номера в отелях и весьма успешно, но это было давно, когда я страдала от стрессов», заметила она в одном из интервью. Советские телезрители познакомились с певицей 1 января 1979 года, её выступление было показано ТВ СССР в новогоднем выпуске программы «Мелодии и ритмы зарубежной эстрады» Кватро дважды появилась в британских телесериалах. В сыграла главную роль в лондонской постановке « ». В 2000 х вела авторскую радиопрограмму « ' », на 2. В 2017 году совместно со звездами глэм рока 1970 х Доном Пауэллом ( ) и Энди Скоттом ( ) выпустили альбом . Семья. В году Кватро вышла замуж за гитариста Ленни Таки, в этом браке у неё двое детей: дочь Лаура (1982) и сын Ричард Леонард (1984). В году Сьюзи и Ленни развелись. В году она вышла замуж за немецкого концертного промоутера Райнера Хааса. Родной старший брат (род. 1943) также музыкант, клавишник, работающий в жанре прогрессивного рока с 1972 года и выпустивший 11 альбомов сольно и в составе различных групп. Американская актриса Шерилин Фенн, известная по сериалу «Твин Пикс» племянница, дочь сестры Арлин.& ; & ; Мать, Хелен, умерла в 1992 году. Отец, Арт, жил в Арлингтоне (штат Техас), умер в году. Значение. Кватро оказалась одной из первых в истории рока женщин, которая собрала собственную группу, причём из мужчин. «Я стала первой успешной женщиной в рок н ролле, которая возглавляла группу мужчин и серьёзно играла на инструменте. Этого не было ни до, ни после меня», говорила она в интервью лондонской . В эпоху глэм рока Кватро « выработала стандарт, которому все женщины с электрогитарой стараются следовать по сей день», писала Джейн Холл в . Позже некоторые специалисты стали относить Кватро к числу предшественниц движения « », возникшего в начале 1990 х. Рецензент считает это преувеличением, так как « глэм поп Кватро начала 1970 х был в сравнении с заявлениями вполне безобидным» и, кроме того, даже самые её феминистские хиты писались мужчинами, профессиональными авторами. Тем не менее, как отмечает Ричи Унтербергер, она, как минимум, «доказала, что очень миниатюрная женщина способна играть на басу, петь и носить чёрную кожу, с достаточной долей вызова и чувством собственного достоинства». Как отмечает , Кватро « вне всяких сомнений оказала влияние на и Джоан Джетт, а значит, косвенно, и на следующее поколение женщин в роке».
Комитет по защите прав всех трудящихся мигрантов и членов их семей (КТМ) орган, сформированный из независимых экспертов, который наблюдает за соблюдением Международной конвенции ООН о защите прав всех трудящихся мигрантов и членов их семей (далее Конвенция) странами участницами. Расположен в Женеве. Собирается на ежегодные сессии, первая из которых прошла в марте 2004 года. На 2010 год Комитет состоит из 14 экспертов (до того, как число государств участников конвенции достигло 40, экспертов было 10), которые должны обладать высокими моральными качествами, беспристрастностью и признанной компетентностью в сфере трудовой миграции. Члены Комитета избираются государствами участниками методом тайного голосования, при этом учитывается справедливое географическое распределение, включая как государства происхождения, так и государства работы по найму, и представительство основных правовых систем. Каждое государство участник может выдвинуть по одному лицу из числа его собственных граждан. Члены Комитета избираются и выполняют функции в своем личном качестве. Комитет, в случае, если по меньшей мере десять государств участников Конвенции сделают соответствующие заявления, получит право получать и рассматривать сообщения от лиц, которые утверждают, что государство участник Конвенции нарушило их личные права, предусмотренные Конвенцией. Такие сообщения будут приниматься только в отношении тех государств, которые заявили, что признают компетенцию Комитета на их рассмотрение (ст. 77 Конвенции). Комитет рассматривает доклады, представляемые каждым Государством участником настоящей Конвенции, и препровождает заинтересованному Государству участнику такие замечания, какие он сочтет целесообразными. Это Государство участник может представить Комитету замечания по любым комментариям, сделанным Комитетом в соответствии с настоящей статьей. При рассмотрении этих докладов Комитет может запросить у Государств участников дополнительную информацию. Комитет представляет ежегодный доклад Генеральной Ассамблее Организации Объединённых Наций о выполнении Конвенции, содержащий его мнения и рекомендации, основанные, в частности, на рассмотрении докладов и любых замечаний, представленных Государствами участниками.
Александр Николаевич Хацкевич (; ) белорусский футболист, полузащитник; тренер. Биография. Воспитанник столичной СДЮШОР «Динамо» (первый тренер Михаил Братченя). В 1990 году зачислен в дубль «Динамо» (Минск), за два года забил 1 мяч. С 1992 года играл в основном составе «Динамо» (Минск). В 1992 1996, 2005 2007 провёл 106 игр, забил 20 мячей. Также выступал за клубы: В национальной сборной Белоруссии (1993 2005) провёл 38 игр, забил 4 гола. В 2001 году после поражения от Украины 0:2, лишившего Белоруссию теоретических шансов попасть на чемпионат мира по футболу в Корее и Японии, Хацкевич был близок к уходу из сборной: тренер белорусов Эдуард Малофеев публично обвинил Хацкевича в неподобающем выступлении и намекнул на сдачу матча. Тренерскую карьеру начал в минском «Динамо» после увольнения Петра Качуро в 2007 году. Был играющим тренером. Покинул команду в том же году. АБФФ назначила главным тренером юношеской сборной Белоруссии. С июля 2008 года тренер ФК «Витебск». С февраля 2010 по 2011 год ассистент главного тренера сборной Украины. С 2010 по 2014 год возглавлял молодёжную команду «Динамо» (Киев). 4 декабря 2014 года был назначен на должность главного тренера сборной Белоруссии. Был уволен 6 декабря 2016 года после 4 матчей в отборочном турнире к ЧМ 2018, в которых сборная сыграла вничью с Францией, проиграла Голландии и Болгарии и поделила очки с Люксембургом. 2 июня 2017 года было объявлено о назначении Хацкевича главным тренером киевского «Динамо». 14 августа 2019 года Хацкевич и весь тренерский штаб был отправлен в отставку после третьего подряд вылета в квалификации Лиги чемпионов при Хацкевиче. 20 декабря 2019 года возглавил волгоградский «Ротор». При нём по итогам первенства ФНЛ сезона 2019/20 волгоградская команда заняла первое место и впервые за 16 лет вернулась в премьер лигу. 19 марта 2021 года покинул пост главного тренера футбольного клуба «Ротор».
Индо тихоокеанская гиперсемья гипотетическая гиперсемья языков. Автор гипотезы, Джозеф Гринберг (1971), включал в данную семью папуасские языки (то есть языки Новой Гвинеи, не относящиеся к австронезийским), аборигенные языки Тасмании, а также андаманские языки. Последователи Гринберга (, М. Рулен, Дж. Макуортер) включали в данную гиперсемью также некоторые изоляты Индии (кусунда, нихали). Основания гипотезы. Гипотеза основана на приблизительной оценке лексического и типологического сходства, однако не проработана настолько, чтобы её можно было валидизировать сравнительными методами путём реконструкции протоязыка. По данной причине гипотеза не пользуется широкой поддержкой среди лингвистов. Дополнительная трудность состоит в том, что тасманийские языки уже вымерли и засвидетельствованы таким малым числом источников, что большинство сторонников исторической лингвистики считают их классификацию невозможной. Наибольшие противоречия связаны со сравнением наиболее удалённых друг от друга языков андаманских и тасманийских. Лингвистическая типология. Языки данной гипотетической гиперсемьи являются нетональными языками, существительные имеют показатели падежа, но необязательно числа. В синтаксисе наиболее часто встречается порядок . Состав. Согласно Гринбергу, гиперсемья состоит из четырнадцати семей. Он предложил следующую классификацию: Эта классификация никогда не пользовалась широкой поддержкой, и позднее Стивен Вурм, исследователь папуасских языков, опубликовал ряд свидетельств, противоречащих данной гипотезе, в частности: В теории Гринберга имеются некоторые совпадения с выводами других лингвистов:
«Фламандская доска» () роман Артуро Переса Реверте, принёсший ему успех в 1990 году. Расследуя убийство, ключ к которому скрыт на фламандской картине века, главные герои сами попадают в детективную ситуацию. Сюжет. При реставрации на картине века обнаруживают скрытую надпись. Анализируя шахматную позицию, изображённую на картине, герои пытаются раскрыть убийство, совершённое в веке. Рецензии. Рецензия В. Н. Распопина: & ; & ;
Лестница Шильда () фантастический роман австралийского фантаста Грега Игана, вышедший в 2001 году. Особенность правдоподобие с точки зрения теоретической физики, использование нетривиальной математики, что позволяет отнести произведение к так называемой «твёрдой» научной фантастике. Сюжет. В далёком будущем, через двадцать тысяч лет, физик с Земли Касс отправляется на орбитальную станцию в системе Мимоза, чтобы поставить серию экспериментов для установления предела применимости «законов Сарумпета» системы фундаментальных уравнений из «теории квантовых графов», которая позволяет представить физическую реальность в виде полной группы многодольных графов. В результате экспериментов внезапно возникло зелёное облако тумана более стабильного, чем обычный вакуум. Самовложенный «ново вакуум» начал расширяться с полусветовой скоростью, а обычный вакуум стал коллапсировать на границе облака, явно указывая на возможность обобщения законов Сарумпета. Местное население вынуждено искать более удалённую звёздную систему, чтобы избежать монотонно приближающейся границы, но её движение никогда не замедляется, и только вопрос времени, когда «ново вакуум» охватит любой заданный объект. По мере того, как туман поглощает звезду за звездой, возникает два лагеря: защитники, которые хотят остановить туман и сохранить Млечный Путь любой ценой, и «добытчики», которые считают, что «ново вакуум» очень важное открытие, и поэтому его надо изучать, а не уничтожать. Спустя 600 лет после начала эксперимента на борту звёздного крейсера «Риндлер», который движется со скоростью границы, беженцы пытаются нащупать возможные подходы к физике «ново вакуума». Туман оказывается более сложной структурой, чем можно себе представить, Иган использует два термина «симулятор» и «квантовое описание» для описания предела в нашем понимании упорядоченного универсума с зонами полного хаоса, представляемого как направленное развитие квантовой графовой решётчатой структуры, в которой элементарные частицы, фундаментальные взаимодействия и пространство время сами по себе являются лишь частными случаями этой структуры.
Бартольд Георг Нибур (; , , Дания, , , Пруссия) немецкий историк античности. Нибур великий критик и новатор в области филологических обоснований исторического исследования. Он ближе всего стоит к традициям политически ориентированной английской истории (прежде всего Эдмунда Бёрка) и филологической критики Фридриха Вольфа. Биография. Сын известного путешественника и математика Карстена Нибура, Бартольд Георг Нибур родился в Копенгагене. Получив тщательное образование дома и в Кильском университете, Нибур был короткое время секретарем датского министра финансов, потом отправился в Англию, знакомство с которой, как он потом говорил, «избавило его от многих ошибок при оценке римских учреждений», в 1800 году снова поступил на службу в Дании и в 1804 году сделался директором Национального банка. В 1806 году Штейн привлек его на прусскую службу, на которой он в течение следующих лет исполнил ряд поручений, большей частью финансового характера. В 1810 1812 годах, во время кратковременной отставки, он читал лекции по истории в Берлинском университете. В 1813 году он поступил в ряды ландвера; в 1816 году был назначен посланником в Рим, для переговоров с папской курией. Заключив здесь в 1821 г. соглашение, выразившееся в булле «" "», Нибур, в общем слишком доверчиво относившийся к властолюбивым планам курии, вышел в отставку и с 1823 года, за короткими исключениями, жил в Бонне, где с большим успехом читал лекции по древней, иногда и по новой истории. В 1826 году он был избран почётным членом Санкт Петербургской академии наук. Эрудиция его была изумительна: он знал двадцать языков и никогда ни на каком посту не расставался с научными занятиями. В истории он, подобно современнику своему Геерену, наибольшее значение придавал политическому развитию древних народов. Не довольствуясь одной критикой источников исторического предания, он все содержание предания, даже там, где источники между собою согласны; подвергал строгой критике, чуждой субъективного произвола. Опираясь на близкое знакомство со всей античною жизнью, равно как и на всемирно исторические изыскания и собственный политический опыт, Нибур приходил не к одним лишь отрицательным, но и к положительным результатам, заменяя вероятным то, что в предании оказывалось недостоверным. Блестяще применил Нибур этот метод филологической конъектуральной критики в своих трудах по древнейшей истории Италии, которой он специально коснулся впервые в 1810 11 гг. в Берлинском университете, где между его слушателями находились Шлейермахер, Шпальдинг, Савиньи и др. Труды. Римская история. Из этих лекции, особенно вследствие советов Савиньи и Шпальдинга, выросло знаменитейшее произведение Нибура его «Римская история» (" ", Берлин, 1811 1832; нов. изд. 1853 и 1873 1874 гг.), над переработкой и продолжением которой он не переставал трудиться в продолжение всей своей жизни. Она, однако, осталась незаконченной; последний (четвертый) том её, обнимающий время от лициниевских рогаций до конца Первой Пунической войны, был издан уже после смерти Нибура, Классеном. «Римская история» Нибура, выводы которой и в настоящее время во многом не поколеблены, не отличается ни художественностью картин, ни яркими характеристиками, ни даже простой обработанностью формы, но тем не менее до сих пор привлекает читателя свежим, как бы радостным тоном исследователя, почти на каждом шагу указывающего новые, до него не замеченные истины и как бы проникающего в самую душу объясняемых им учреждений. Критическая работа Нибура до сих пор является исходным пунктом всех трудов в той же области; из положительных результатов наиболее прочным и наименее спорным является его разъяснение политического значения римского плебса, на основании экономических условий. Этот труд Нибура стал первым в Германии «опытом воссоздания некоего древнего мира, который значительно отличался бы от его описаний в античной историографии». Другие работы. Из других областей древней истории рука великого историка критика многое расчистила и разъяснила в области греческой истории македонского периода, в истории последних времен республики и западной империи, в древностях и т. п.; эти работы его стали известны благодаря изданиям его сына, Марка Нибура, и ученика, Ислера («" "», Б., 1851; «" "», Б., 1847 51; «" "», 1845 48; «" . . "», 1858). Сборник мелких статей Нибура, изданный при его жизни (Берл., 1828), кроме исторических и географических статей содержит множество литературно исторических и филологических исследований. Открытия. В 1816 г. Нибур, находясь временно в Вероне, сделал в палимпсесте тамошней библиотеки капитула чрезвычайно важное открытие «Институции» римского юриста Гая. В Риме он нашел отрывки речей Цицерона за Марка Фонтея и Гая Рабирия, которые он и издал (Рим, 1820); тогда же он принял участие в издании вновь найденного сочинения Цицерона «О государстве». В Санкт Галлене он открыл кодекс со стихотворениями и панегириком, автора которых он установил в лице консула Флавия Меробода (издания: С. Галлен, 1823; Бонн, 1824). . В Бонне Нибур составил план полного собрания византийских историков, которое должно было представить их труды в критическом издании, с вариантами, латинским переводом, предисловиями и примечаниями. К участию были привлечены Иммануэль Беккер, братья Диндорфы и др. Сам Нибур составил для этого «" "» издание Агафия (Бонн, 1828) и, в сотрудничестве с Имм. Беккером и Классеном, собрание оставшегося от историков Дексиппа, Евпапия, Петра Патрикия, Приска, Малха и Менандра (Бонн, 1829). После смерти Нибура это издание было продолжено Берлинской академией. Публицистика. Нибур был одним из основателей известного научного журнала «" "», в котором он с 1827 г. поместил большое количество статей. Политические и политико экономические статьи Нибура, в которых он является везде убеждённым сторонником свободы, но противником всех искусственных конституций, возникших не на исторической почве, собраны большей частью в его «" "» (Гамбург, 1842). Много раз издавалась популярная книга Нибура «" , "».
Языки на дене (также атабаскско эякско тлинкитские языки) предполагаемая семья индейских языков Северной Америки, включающая атабаскские языки, эякский язык, тлингитский язык и, вероятно, язык хайда (связь последнего с данной семьёй является спорной). Название этно культурной общности на дене происходит от самоназвания одного из крупнейших её племён атабасков. Языки на дене структурно резко отличаются от соседних индейских языков. В течение века различные лингвисты (Э.Сепир, С. А. Старостин, Э.Вайда, Дж.Гринберг, М.Рулен и другие) независимо друг от друга пришли к выводу о связи языков на дене с сино тибетскими и енисейскими языками (две последних семьи, согласно Старостину и Гринбергу, также находятся в родстве друг с другом). Общий праязык для енисейских языков и языков на дене существовал в эпоху позднего мезолита. Состав. В наиболее непротиворечивой версии семья на дене состоит из двух ветвей: По мнению сторонников Э.Сепира, язык хайда представляет собой отдельную ветвь данной семьи, тогда как атабаскские и тлингитские другую ветвь. Типологический профиль. Все языки на дене имеют крайне сложную структуру глагола, где показатели времени и наклонения вставляются между согласовательными показателями подлежащего и дополнения. Морфологическим отличием данной семьи является серия префиксов, расположенных непосредственно перед глагольным корнем, которые «повышают» или «понижают» степень переходности глагола. Общая модель глагольной морфологии атабаскско эякско тлинкитских языков:
Ли Сон Хи ; 21 октября 1978, ) южнокорейская спортсменка, олимпийская чемпионка по тхэквондо. Выиграла золотую медаль в весовой категории до 67 килограмм на летних олимпийских играх в Сиднее в 2000 году.
«Близкие враги» () фильм режиссёра Флорана Эмилио Сири. Сюжет. 1959 год, Алжирская война. 5 лет французская армия занимается «умиротворением территорий». Молодой, переполненный идеалами лейтенант Террьен становится командиром подразделения французской армии. Реалии войны постепенно разъедают наивные представления Террьена. Сержант Дуньяк помогает лейтенанту не терять моральной опоры и понять происходящее. Но по мере того, как кампания становится всё менее и менее успешной, отношения между сержантом и лейтенантом становятся враждебнее
Рене Ише (; , Саллель, департамент , ) французский и график. Биография и творчество. Сын аптекаря. Учился в Нарбонне и Каркасоне, где подружился с Жоэ Буске. В 1914 году получил первую премию за рисунок в Школе изящных искусств Монпелье. С марта 1915 года, прибавив себе два года возраста, участвовал в Первой мировой войне как пехотинец, был ранен под Верденом и на Сомме, отравлен газами (1918). Награждён медалью, боевым крестом и Орденом Почётного легиона. Демобилизовавшись в 1919 году, поселился в Париже на улице Жакоб ( округ). Учился скульптуре у Бурделя, архитектуре у Огюста Пере. Работал реставратором в Реймсе, Амьене, Шантийи. Слушал лекции по эстетике у Анри Фосийона в Сорбонне. В 1923 году при поддержке Майоля и Бурделя участвовал в выставке в Салоне Независимых, но в день вернисажа его работа была снята по требованию полиции как неприличная. Его преследовали тени погибших на войне, но проект памятника жертвам Первой мировой в Кане был отвергнут комиссией как слишком пацифистский. С 1926 года Ише заинтересовался масками, изготовил портреты маски Бретона и Элюара. Первая персональная выставка состоялась в 1931 году в галерее известного галериста, друга и покровителя Модильяни Леопольда Зборовского в Париже. Дружил с Максом Жакобом, был близок с Аполлинером, Пикассо, Цадкиным. В 1936 году посвятил испанской Республике скульптуру "Мельпомена 1936", в 1937 году создал скульптуру "Герника" (моделью служила его шестилетняя дочь Елена). Участвовал во Всемирной выставке 1939 года в Нью Йорке. В 1940 году включился в Сопротивление. Одним из символов Сопротивления стала его скульптура "Израненная". После войны был награждён медалью как участник движения. В 1947 году работы Ише были представлены на групповых выставках современных французских скульпторов, организованных Жаном Кассу в Германии, Австрии и Чехословакии, вместе с работами Джакометти, Жермены Ришье, Жака Липшица. В 1948 году участник Венецианской биеннале вместе с Ришье, Шагалом, Браком, Анри Лораном. Создал памятники участникам Сопротивления в Пюизо, Каркассоне и др. В 1949 году основал Национальный синдикат скульпторов, подготовил его манифест. В Париже и в провинции прошло несколько его крупных ретроспективных выставок. Страдал от полицитемии. Преодолевая болезнь, побывал в Испании, Австрии, Польше. Заказанный скульптору правительством Польши памятник узникам Освенцима остался незавершённым из за безвременной смерти автора. Надгробный памятник Аполлинеру, также оставленный им на середине, закончил Пикассо. Скульптор похоронен на родине матери, в Увейяне, департамент Од. Образ в искусстве. В книге автобиографической прозы Буске "Детская болезнь" (1939), иллюстрированной работами Ише, он сам представлен как персонаж ("Разбиватель камней"). В фильме Жана Эсташа "Дед Мороз с голубыми глазами" (1966) одна из сцен разворачивается на фоне скульптур Ише. Эпизоды биографии Ише периода Сопротивления легли в основу образа Люка Жарди в фильме Жана Пьера Мельвиля "Армия теней" (1969).
Николай Михайлович Коркунов (, Санкт Петербург , станция Удельная, ныне в черте Санкт Петербурга) русский учёный юрист, философ права. Профессор, специалист по государственному и международному праву. Преподавал в Санкт Петербургском университете, Военно юридической академии и других учебных заведениях. Разрабатывал социологическое направление в юриспруденции. (1888). Биография. Родился в семье Михаила Андреевича Коркунова (1806 1858), видного русского историка и археолога, академика Санкт Петербургской Императорской академии наук. Сестра Мария автор книг по медицинским вопросам. Выпускник Первой Санкт Петербургской гимназии (1870). Через 4 года окончил курс обучения на юридическом факультете Санкт Петербургского университета, получив золотую медаль за сочинение по государственному праву. В 1876 году стал преподавателем энциклопедии права в александровском лицее, а с 1878 года и в Санкт Петербургском университете (стал заведовать кафедрой государственного права после смерти А. Д. Градовского). С 1879 года читал лекции по государственному праву иностранных государств и основам международного права в военно юридической академии. В 1878 году, не прерывая работы в Александровском лицее и Военно юридической академии, Н.М. Коркунов приступил к чтению лекций по энциклопедии права в Санкт Петербургском университете, в 1884 году стал исправляющим должность экстраординарного профессора. В 1893 году он защитил в Юрьевском (Дерптском) университете диссертацию на степень магистра государственного и международного права, а в следующем году на степень доктора в Санкт Петербургском университете, где в 1895 году стал ординарным профессором по кафедре энциклопедии права. Конец 1880 х начало 90 х годов самый плодотворный период в творчестве Н. М. Коркунова. Совместно с А. Ф. Кони и другими видными юристами, он сотрудничает в ежемесячном журнале «Юридическая летопись», который в 1890 1892 годах издавался в Петербурге. Н. М. Коркунов входит в состав Совета юридического общества при университете, является товарищем (заместителем) председателя его административного отделения, состоит в Союзе взаимопомощи русских писателей. Его научная и общественная деятельность привлекает внимание правительства. И в 1893 году Н. М. Коркунов был также назначен членом комиссии для кодификации основных законов Финляндии. В 1895 году, Коркунов становится помощником статс секретаря Государственного совета. Однако в 1897 году из за тяжелой болезни он оставил работу в Санкт Петербургском университете и Государственной канцелярии. Николай Михайлович Коркунов не дожил до первой русской революции и учреждения российского парламента, скончавшись года. Похоронен на Смоленском православном кладбище. Социологические концепции права и государства. Для работ Коркунова характерен социологический подход к изучению феномена государства и права. Его правовые идеи основывались на закономерностях развития общественных явлений. Поэтому он критиковал господствовавшую тогда школу естественного права, выдвигающую в праве на первый план момент воли и требующей строгого разграничения догматического правоведения от социологии и истории. В трудах Н. М. Коркунова историко социологический элемент играл значительную роль, он не признавал тогдашних немецких авторитетов в правовой науке и внимательно относится к специфическим явлениям русского юридического и политического быта, тем самым часто идя вразрез с общепринятыми учениями. Право, по определению Н. М. Коркунова, есть не просто защита интересов, но разграничение их. Разграничение интересов, составляющее содержание правовых норм, совершается в двоякой форме: Этим он обусловливал различие частного и публичного права. В непосредственной связи с этим воззрением, устраняющим из понятия права элемент воли, стоит учение Коркунова о юридической природе государства и государственной власти, намеченное уже в первом издании «Лекций» и сложившееся в законченную систему в монографии «Указ и закон» 1894 года. Н. М. Коркунов отверг обычное понимание власти, как единой воли, господствующей над подданными государства. По его мнению, эта так называемая «волунтарная теория власти», унаследованная правовой наукой от средневековой схоластики и совершенно чуждая величайшим мыслителям античности должна была быть признана несостоятельной. В его концепции властвование предполагало сознание не с активной стороны, не со стороны властвующего, а с пассивной, со стороны подвластного. Государственная власть не воля, а сила, вытекающая из осознания людьми их зависимости от государства как общественного союза, в котором принудительно устанавливается мирный порядок. Кладя в основание социума общность интересов субъектов и связывая его специфику со способностью образования идеалов, Н. М. Коркунов концентрировал внимание в первую очередь на духовных факторах общественной жизни и субъективистских мотивах. Свою точку зрения на государственную власть в философии права Коркунов обозначал как «субъективный реализм», противополагая её с одной стороны «наивному» объективному реализму, отождествляющему власть с личной волей властителя, с другой стороны метафизическому объективному идеализму, признающему власть волей государства, как особого субъекта, отличного от составляющих его личностей. С точки зрения субъективного реализма, государство не лицо, а юридическое отношение, в котором субъектами права являются все участники государственного общения, начиная с монарха и кончая последним подданным, а объектом служит сама государственная власть, как предмет пользования и распоряжения. С таким видением власти тесно связан и взгляд автора на теорию разделения властей. Признание государства как отношение многих лиц устранило возражение, которое немецкие юристы использовали против теории Монтескьё указание на несовместимость её с единством государственной воли. Возведением принципа разделения властей к более общему началу совместного властвования, по мнению Коркунова, объясняло признание за правительством самостоятельного права издавать общие юридические правила в административном порядке. Установление юридических норм в двоякой форме законов и подзаконных правительственных распоряжений (указов) служит лишь одним из проявлений совместности властвования. Взаимное сдерживание государственных органов выражается здесь в том, что указы имеют юридическую силу только при условии непротиворечия законам. Причём, истинная гарантия такого соотношения между указами и законами лежит не в существовании народного представительства и не в ответственности министров, а в праве суда проверять юридическую силу указов. То есть он указывал, что институты народного представительства и ответственности правительства перед парламентом являются второстепенными, а главной гарантией законности должен быть независимый суд, имеющий право проверять на соответствие законам всех подзаконных актов правительства. Поэтому Н. М. Коркунов обосновал, что разделение законодательной функции и исполнительной возможно и в абсолютной монархии. Тем самым он выражал идеи правового государства и стремился применить эту идею к российским условиям самодержавия. По мнению Коркунова, для того, чтобы издавались справедливые законы, чтобы суды были способны разрешать противоречия между указами и законами, чтобы суды могли отменять незаконные распоряжения и охранялись гражданские права (неприкосновенность собственности, право граждан на подачу петиций) в России "не нужно" наделять подданных политическими правами и создавать представительный орган, ограничивающего власть самодержца. В России должна быть монархия, которая «сосредоточивает в своих руках всю полноту верховной власти безраздельно, но осуществляет её правомерно». Научная деятельность Н.М. Коркунова начиналась в период, когда в европейской философской науке всё более прочные позиции занимал позитивизм, который, по мнению учёного, открывал новую веху не только в истории философии, но и в юриспруденции. Исходя из принципов философского позитивизма, учёный настаивал на необходимости перестройки современной ему юриспруденции, обращая особое внимание на три аспекта этой проблемы: задачи, предмет и метод юридической науки. Формулируя задачи юридической науки, Н.М. Коркунов, вслед за выдающимся немецким юристом Иерингом, полагал, что юрист обязан исследовать реальные явления правовой действительности, а не измышления о ней. С этих позиций он подверг критике А.Д. Градовского: "у него, писал Н.М. Коркунов, сказывается стремление излагать преимущественно не то, что есть, а скорее идеализированную действительность". При постановке научных задач Н.М. Коркунов считал крайне важным учитывать и состояние самой науки, её возможности." Как и выдающийся его современник С.А. Муромцев, Н.М. Коркунов исходил из необходимости изучения права в его жизни, в его движении. Именно этот тезис станет центральным в западной социологической юриспруденции века. Учёный отстаивал демократическую идею долга науки перед народом, стремился обосновать необходимость перемен и в обществе, и в самом правоведении. Определение предмета юридической науки русский правовед связывал с психологической интерпретацией права, считая, что право в одном из его аспектов, безусловно, выступает в качестве факта индивидуального сознания. Но сознаваемое индивидом право остаётся только субъективным убеждением, если оно не будет признано и теми, к кому обращаются с правовым притязанием. При таком подходе право объемлет всё то, что "мы сознаём как право" и что "так или иначе возбуждает чувство права". Н.М. Коркунов был в числе тех представителей отечественной науки (Н.К. Михайловский, М.М. Ковалевский, Н.И. Кареев и другие), кто резко возражал против трансформации социальных проблем в проблемы биологической науки, на чём настаивали некоторые его современники (П.Ф. Лилиенфельд и др.), и выступал за сближение общественных наук с психологией. В своих исследованиях учёный не просто использовал категорию "психическое", но стремился истолковать её в контексте "социального взаимодействия". Психическое, подчёркивал он, не сводится к индивидуальному сознанию; это продукт коллективной духовно психической деятельности людей". Н.М. Коркунов был одним из первых учёных, обративших внимание на необходимость всестороннего анализа психологического механизма действия права. Он придавал первостепенное значение исследованию вопросов о том, как человек воспринимает нормы, почему признаёт одни из них и не признаёт другие, какова роль его субъективных представлений в формировании правоведения. Трактовка права как взаимного психологического воздействия сделала его предтечей психологического направления в отечественной юриспруденции. Обращаясь к анализу методов исследования правовых явлений, с которыми он связывал перестройку юридической науки , учёный с присущей ему наблюдательностью отмечал, что хотя "большинство юристов уже не верит старым философам, но их категории, понятия, номенклатура всё ещё остаются ходячими денежными знаками". Однако и не все новые методы исследования права, предложенные позитивистами, Н.М. Коркунов считал правильными. В частности, это относится к попытке автоматически распространить на юридическую науку выводы, полученные естествознанием. Правовед подчёркивал, что "успехи естествознания не могут не оказывать влияния и на науку права, но это влияние должно ограничиться лишь соответственным изменением научной постановки вопросов, а не их прямого решения". Правоведение, по мнению Н.М. Коркунова, должно сосредоточить внимание на применении в научных исследованиях преимущественно исторического, сравнительного и критико догматического методов. Значительную роль, Н.М. Коркунов отводит критико догматическому методу, настаивая на том, что использование только догматического метода не может дать науке нужных результатов. Коркунов крайне низко оценивал книгу известного правоведа А.В. Романовича Словатинского "Пособие к изучению русского государственного права", в которой есть "догматический элемент", но "критический элемент не получил себе надлежащее место". Однако в собственных научных исследованиях Н.М. Коркунов не ограничился только изложенными выше методами. Он, одним из первых в отечественном правоведении использовал системный подход при подготовке курса "Русское государственное право". Наконец, следуя позитивистской традиции, Н.М. Коркунов полагал, что анализ социальных явлений может быть научным только в случае учёта особой позиции учёного. Субъективный метод, в его интерпретации, не требуя отказа от данных объективной науки, в то же время учитывает идеалы, с позиций которых исследуется явление. Давая целостную характеристику защищаемым им приёмам исследования, учёный объединил их понятием "субъективно реалистический метод". Современная отечественная юридическая наука включила в свой арсенал все упоминавшиеся Н.М. Коркуновым приёмы исследования. Многие теоретические положения, выдвинутые Н.М. Коркуновым, до сих пор относятся к числу дискуссионных в отечественной юридической литературе. Так, рассматривая вопросы соотношения права и морали, Н.М. Коркунов утверждал, что на основе нравственных норм даётся оценка интересов, а на основе юридических норм проводится их разграничение. Юридические нормы, в отличие от нравственных, не давая материала для разграничения добра и зла, указывают только, насколько мы имеем или не имеем право осуществлять наши интересы при столкновении их с чужими интересами. Преимущество такого подхода Н.М. Коркунов усматривал в том, что он не ведёт к оправданию безграничной правительственной опеки над личностью. Охрана интересов предполагает выбор наилучшего способа их реализации, а это означает, что правительство должно контролировать средства осуществления интересов. Если же право рассматривать как средство разграничения интересов, то оно должно регулировать только их взаимное столкновение, "не вмешиваясь в выбор лучших средств осуществления каждого интереса в отдельности. Оригинальной является позиция учёного по вопросу о судебной практике как источнике права. Имея дело с практическими казусами, подчёркивал Коркунов, суд должен применять законы как одно логическое целое, хотя на самом деле законодательство вовсе не лишено логических противоречий. Выбор, который делает судебная практика при наличии таких противоречий, имеет творческий характер. То есть проблема признания судебной практики в качестве источника права вовсе не сводится к вопросу о том, может ли суд творить любые нормы. Речь идёт о втором аспекте этой проблемы какие решения должны приниматься по конкретным делам в рамках существующего законодательства. Суд не может не учитывать практики рассмотрения данной категории дел другими судами. При такой схеме, полагал Коркунов, признание судебной практики в качестве самостоятельного источника права вовсе не означает оправдания судейского произвола. Исследуя проблему соотношения права и закона, Н.М. Коркунов выделил несколько её аспектов. Во первых, он рассматривал закон как один из источников права и с этой точки зрения противопоставлял его обычаям и судебной практике. Во вторых, закон противопоставлялся им так называемому "теоретическому праву", т.е. представлениям о праве, которое " ещё не действует, но, существуя в сознании людей, не может не влиять на их отношения, на выработку в том или другом направлении обычаев, судебной практики, законодательства". И наконец, в третьих, согласно его концепции права как единства объективного и субъективного права, закон выступал как нечто противостоящее правоотношениям, которые могли возникать и до закона. Пытаясь сочетать достижения юридического и социологического позитивизма, Н.М. Коркунов проявил максимальную осторожность в критике их недостатков. Он не оставался на позициях юридического позитивизма, для которого право есть лишь то, что объявлено таковым государством. Вместе с тем, для его взглядов характерно требование строгого соблюдения законов, что противоречило той линии, которую представлял социологический позитивизм. Н.М. Коркунов был одним из первых учёных юристов, кто рассматривал право в так называемом широком аспекте. В одних случаях право в его интерпретации представало как совокупность положительного права и правосознания, в других как совокупность объективного и субъективного права. Эти теоретические конструкции явно не укладывались в рамки юридического позитивизма. Анализируя противоречия между индивидуальным правосознанием и правом, учёный подчёркивал, что последнее как продукт коллективного векового опыта всегда полнее и богаче первого, которое не в состоянии охватить всё разнообразие возможных правоотношений. Поэтому при наличии указанных противоречий надлежит руководствоваться правом. Исследование актуальных проблем теории права, Н.М. Коркунов тесно увязывал с изучением истории правовой мысли. Одним из первых в русской дореволюционной литературе он подробно исследовал историю научной разработки правовых проблем в России. Он выступал против умаления роли отечественной юридической науки в историческом развитии правоведения. "Русскому юристу, подчёркивал Коркунов, стыдно не знать своих предшественников. Много или мало они сделали, мы должны это знать. Да к тому же мы можем пожаловаться разве только на малое число людей, посвятивших себя научному изучению права, но никак не их качество". Н.М. Коркунов обратил внимание на связь научных исследований с общим характером эпохи и стремился выявить гуманистический аспект воззрений русских учёных юристов. Рассматривая понятие государства, Н.М. Коркунов проводил различие между юридическим и социологическим содержанием этого понятия. "С юридической точки зрения, писал он, государство представляется юридическим отношением самостоятельного принудительного властвования, субъектом которого является всё население государства, объектом сама власть принуждения. А содержание составляют права участия во властвовании и обязанности подчиняться". С социологической точки зрения, Коркунов определял государство как общественный союз представляющий собой самостоятельное признанное государственное властвование над свободными людьми. Н.М. Коркунов был одним из первых русских правоведов, включивших социологическую проблематику в курс лекций по государству и праву. Его социологическая теория строилась на признании классового деления общества, причём государство выступало в качестве института примирения классов, объединительной силы всего общества. Н.М. Коркунов выдвинул теорию о самостоятельной относительной личности в общественном развитии. Это качество личности, полагал учёный, обусловлено тем, что она находится под одновременным воздействием различных "общений". "Ни государство, ни церковь, ни национальность, ни данный общественный класс, ни община ни семья не могут всецело подчинить себе личности именно потому, что к подчинению стремятся все они совместно". Поскольку человек является не только членом государственного общения, но и участником разнообразных общественных союзов, то и государственной власти полагаются пределы, в которых она может действовать. Этим и должен определяться характер гражданских свобод, обеспечение которых "есть необходимое условие прогрессивного развития государственной жизни и даже в частности государственного могущества". Н.М. Коркунов был одним из немногих официальных юристов, выступавших против приостановки реформ, проведённых в царствование Александра Второго. Гражданские свободы Н.М. Коркунов подразделял на личные и общественные, между которыми существует нерасторжимая связь. Без личной свободы, писал он, не может быть свободы общественной. Учёный был озабочен проблемой практических гарантий гражданских свобод, но эти гарантии, по его мнению, должны иметь преимущественно юридический характер. Необходимо, считал он, заботиться главным образом о выработке законов, в подробностях регулирующих обеспечение прав гражданской свободы. Учёный, был возмущён тем, что даже домашние собрания, хотя бы только для забавы и увеселения также не изъяты из под контроля полицейской власти. Он подчёркивал, что административная власть вооружена правом устанавливать такие ограничения свободы, которые отнюдь не могут быть оправданы необходимостью. В этих условиях, в отличие от Б.Н. Чичерина и ряда других видных правоведов, он не поддерживал ограничения прав граждан даже в чрезвычайных условиях. Резкой критике Н.М. Коркунов подвергал систему царской цензуры, ограничения свободы совести, прежде всего, недопущение атеизма. Тем не менее Н.М. Коркунов вовсе не считал, что государство ни при каких обстоятельствах не может вмешиваться в жизнь общества. Ощутить эту необходимость помог ему ужасающий голод 1891 1892 годов в России. Размеры голода в значительной мере усугублялись политикой самодержавия, откровенной неприязнью императора Александра Третьего к тем, кто добровольно оказывал помощь голодающим. Н.М. Коркунов одним из первых в отечественной науке отказался от теории государства как ночного сторожа, сводившей роль государства исключительно к защите индивидуальных прав. Государство считал учёный, должно служить всему обществу, а не только отдельной личности. Наряду с гражданскими правами Н.М. Коркунов выделял политические права, рассматривая их как права распоряжения властью. По его мнению, объём политических прав обусловлен формой правления. Он считал, что при самодержавии единственной формой участия подданных в политической жизни страны была государственная служба, основанная на началах сословности. Учёный дал сокрушительную отповедь разного рода спекуляциям, будто при таком порядке может быть обеспечен наилучший подбор представителей, поскольку, с одной стороны, правительство заинтересовано в том, чтобы призываемые им лица были самыми достойными, а с другой стороны , таким образом будто бы удастся избежать влияния партийных интересов в высшем эшелоне власти. Лучшей системой организации власти Н.М. Коркунов считал систему выборного представительства, которое соответствует главному назначению всякого представительства : охранению деятельности государственных учреждений от рутины и застоя и подчинению её жизненным интересам общества. При этом, Коркунов выступал против мажоритарной системы выборов, полагая, что только пропорциональное представительство отражает реальное соотношение сил в обществе. Всякого рода цензы он рассматривал как проявления имущественного ограничения. Н.М. Коркунов отвергал распространённый в его время взгляд, согласно которому в государственном управлении должны принимать участие только способные к заведованию государственными делами. Этому лозунгу он противопоставил иное утверждение: "всякий заинтересованный в надлежащем ведении государственного управления а таковы все граждане может притязать на участие в политических правах". Н.М. Коркунов был поборником строгого соблюдения законности. "Каждый отдельный орган государственной власти, подчёркивал он, имеет власть лишь в пределах закона". Из этого он делал вывод, что подданный обязан подчиняться велениям власти лишь настолько, насколько эти веления согласны с законом, правомерны. Признание же обязательности и незаконных распоряжений власти, подчёркивал он, вело бы к замене законности господством произвола. Решение вопросов о законности должно быть предоставлено суду. Передача вопроса на рассмотрение суда не приостанавливала исполнения распоряжения государственного органа. Но подданный должен был освобождаться от несения ответственности за неисполнение распоряжения, если оно признавалось незаконным. Рассуждая в духе сторонников естественно правовой теории, Н.М. Коркунов считал возможным не только пассивное неповиновение распоряжением властей, но и активное неповиновение их незаконным действиям в форме необходимой обороны. В отличие от А.Д. Градовского, Н.М. Коркунов не разделял мнения, будто законность объективно присуща русской монархии. Поэтому он считал необходимым обратить особое внимание на средства осуществления законности. Законность, указывал он, обеспечивается обособлением законодательства от управления, устройством отдельных учреждений, подбором их личного состава, установлением пределов власти. Н.М. Коркунов не соглашался с тем, что главное в теории разделения властей вопрос об обособлении друг от друга законодательной, исполнительной и судебной властей. Задачу этой теории он видел в обеспечении свободы путём распределения функций властвования, во взаимном сдерживании властей. Такое сдерживание может осуществляться разными путями: разделением функций между законодательной, исполнительной и судебной властями, затем совместным осуществлением одной и той же функции несколькими органами (например, двумя палатами парламента) и выполнением различных функций одним и тем же органом, но в различном порядке (например, издание конституционных и обычных законов). Нет ни одного государства, констатировал учёный, где законодательство, исполнение и суд строго обособлены друг от друга. Понимая, что даже самая совершенная организация власти ещё не решает в полной мере вопросов обеспечения законности, Н.М. Коркунов ставил вопрос о создании административной юстиции в виде самостоятельной системы судов. Н.М. Коркунов не противопоставлял западноевропейский и российский исторические процессы. Он был не согласен со славянофилами, которые рассматривали стремление народа к демократическим формам правления как тягчайшее грехопадение. Н.М. Коркунов никогда прямо не высказывался против самодержавия, но стремился применить к нему идею правового государства, считая необходимым введение в России конституции. Идеалом для него был просвещённый монарх реформатор, который сосредоточивает всю полноту верховной власти безраздельно, но осуществляет её правомерно. Н.М. Коркунов, как и другие представители либеральной политической мысли , надеялся на мирную трансформацию абсолютизма в конституционную монархию. Будучи либералом, через рассмотрение места личности в обществе учёный подходил к критике самодержавия как неспособного обеспечить её права и свободы. Ни в одном из тогдашних курсов по государствоведению не было столь смелой критики архаичных государственных учреждений в России. Вся научная и общественная деятельность Н.М. Коркунова была преисполнена борьбы за "юридическую свободу". Но на избранном пути его ждало глубокое разочарование. В конце своего творческого пути, он сделал вывод, что "предоставление человеку юридической свободы, при отсутствии у него материальных средств пользования ею, сводится очень часто к незавидной судьбе умирать с голода...". Научное творчество Н.М. Коркунова свидетельствует о том, что он не принадлежал ни к одному из известных научных направлений. Его учение представляло собой синтез идей позитивизма, социологизма и психологизма, а в последние годы жизни и некоторых положений марксизма. Главным для него было отыскание истины, в поисках которой он не считал возможным быть адептом какого либо одного направления. Список произведений. Также статьи Н. М. Коркунова по отдельным юридическим вопросам печатались в «Юридической Летописи», «Журнале Гражданского и Уголовного права», «Журнале Министерства Юстиции», «Журнале Министерства Народного Просвещения». Эти статьи были изданы в 1898 году в специальном «Сборнике статей 1877 1897 годов», с приложением полного библиографического указателя его работ.
Шаумяновский район:
Список аэропортов Китайской Народной Республики, сгруппированный согласно административно территориального деления страны, в алфавитном порядке.
2 я парашютная дивизия () создана в феврале 1943 года на западе Франции, на основе 2 го парашютного полка. Дивизия была уничтожена в ходе обороны осаждённого Бреста (Франция) в сентябре 1944 года. Вторично сформирована с 24 сентября 1944 года в Голландии. Вторично уничтожена в Рурском котле в апреле 1945 года. Боевой путь дивизии. Летом 1943 года дивизия была направлена в Италию, в резерв 10 й армии. После капитуляции Италии 9 сентября 1943 года дивизия была введена в Рим, где приняла участие в операции по разоружению частей итальянских вооружённых сил. В течение дня десантники установили контроль над Римом и подавили все небольшие очаги сопротивления итальянцев. В то же время 1 й батальон 2 го парашютного полка был высажен на острове Лерос в Эгейском море, который заняли британские войска после капитуляции итальянцев. К 16 ноября 1943 остров был отбит у британцев. В октябре 1943 дивизия была отправлена на Восточный фронт, в районе западнее Киева, где сдерживала наступление частей Красной Армии. 15 декабря 1943 дивизия была переброшена авиацией в район Кировограда, для противодействия прорыву советских войск. В районе Кировограда дивизия занимала оборону до марта 1944, когда возобновилось наступление Красной Армии. Из за угрозы окружения в конце марта 1944 дивизия отступила за реку Буг. В мае 1944 дивизия пыталась ликвидировать советский плацдарм за рекой Днестр. В конце мая, из за больших потерь, была выведена на переформирование в Германию, в район Кёльна. Во время высадки американо британских войск в Нормандии 6 июня 1944 года, 6 й парашютный полк дислоцировался на полуострове Котантен, неподалёку от места высадки американской 101 й воздушно десантной дивизии. 6 й полк принял участие в боях, в том числе в обороне города Сен Ло. 13 июня 1944 остальные подразделения дивизии были экстренно направлены из Кёльна в район Бреста (Франция), хотя пополнение ещё не было завершено. В июле 1944 остатки 6 го парашютного полка были уничтожены в Фалезском котле. 9 августа 1944 остальные подразделения дивизии, а также 343 я пехотная дивизия и некоторые подразделения кригсмарине, были окружены и осаждены в Бресте (Франция), американским 8 м армейским корпусом. Немецкий гарнизон в Бресте (под командованием генерала парашютных войск Бернхарда Рамке) оборонялся до 20 сентября 1944. Затем остатки гарнизона капитулировали, лишь одному батальону 2 го парашютного полка удалось прорваться. Дивизия была вновь сформирована в конце 1944 года в Голландии, с января 1945 участвовала в боях на западе Германии, закончила войну в апреле 1945 в Рурском котле. Состав дивизии. В 1943: В октябре 1944:
Витольд Ровицкий (, настоящая фамилия "Калка", ; 26 февраля 1914, Таганрог 1 октября 1989, Варшава) польский дирижёр. Биография. Родился 26 февраля 1914 года в Таганроге. В 1923 году семья переехала в Польшу. Учился в Консерватории Краковского музыкального общества как скрипач (у Артура Малявского); по окончании консерватории (1938) остался преподавать в ней. В 1945 г. воссоздал распущенный в связи со Второй мировой войной симфонический оркестр Польского радио в Катовице и руководил им на протяжении двух первых сезонов, уступив затем место довоенному руководителю оркестра Гжегожу Фительбергу. С 1950 г. до 1955 г. и вновь в 1958 1977 гг. Ровицкий возглавлял Варшавский филармонический оркестр (в промежутке в 1957 1958 гг. руководил Краковским филармоническим оркестром); дал во главе оркестра более 300 гастрольных концертов за пределами Польши. В 1965 1966 гг. был также художественным руководителем Варшавской оперы, 20 ноября 1965 г. дирижировал оперой Станислава Монюшко «Страшный двор», торжественно представленной по случаю завершения восстановительных работ в разрушенном войной здании оперы. После 1977 г. выступал, главным образом, как приглашённый дирижёр, сотрудничая с ведущими мировыми оркестрами; среди коллективов, особенно часто выступавших под руководством Ровицкого, три ведущих оркестра Лондона (Лондонский симфонический, Королевский филармонический и Филармония), Кливлендский оркестр, Филадельфийский оркестр. Впрочем, в 1983 1985 гг. Ровицкий возглавлял Бамбергский симфонический оркестр. Ровицкий записал около 100 дисков для польской звукозаписи, лейблов и . Многие из них были удостоены различных премий: в частности, запись всех симфоний и увертюр Антонина Дворжака с Лондонским симфоническим оркестром получила Академии Шарля Кро. Среди других работ все симфонии Иоганнеса Брамса, произведения Людвига ван Бетховена, Войцеха Киляра, Мечислава Карловича, Феликса Мендельсона, Кароля Шимановского, фортепианные концерты Роберта Шумана и Сергея Прокофьева со Святославом Рихтером.
ТРДД 50 малогабаритный двухконтурный турбореактивный двигатель (ДТРД) одноразового применения. Название является аббревиатурой от слов «ТурбоРеактивный Двухконтурный Двигатель». Предназначен для установки на дозвуковых летательных аппаратах. История. Изначально ТРДД 50 предназначался для крылатой ракеты (КР) авиационного базирования Х 55 (РКВ 500; обозначение НАТО 15 « »), разработки МКБ «Радуга». Разработан в конце 1970 х годов Омским моторостроительным конструкторским бюро. Является ответом на американские КР типа 109 «Томагавк» с двигателем 107. По ряду показателей ТРДД 50 превосходит двигатель 107. Тем не менее, качества двигателя позволяют использовать его для широкого круга летательных аппаратов от КР разных типов до БЛА (разведчики, мишени). Во второй половине 1970 х Министерство авиационной промышленности (МАП) поручило ОМКБ (главный конструктор Пащенко Виктор Степанович) разработать двухконтурный турбореактивный двигатель для крылатых ракет разработки МКБ «Радуга», руководителем которого был Игорь Селезнёв. В последующем к этому заданию присоединилось и ОКБ «Новатор» (главный конструктор Лев Люльев). Решению о разработке также способствовало твёрдое мнение специалистов ЦИАМ, которые прекрасно знали способности конструкторов и потенциальные возможности ОМКБ. Работы по созданию ТРДД 50 начались в 1976 году и проходили весьма успешно. В основу конструкции были положены лучшие наработки конструкторов ОМКБ. Двигатель был своевременно поставлен для проведения лётных испытаний. В 1980 году были успешно проведены государственные испытания компоновки двигателя с пилоном («Изделие 36», для МКБ «Радуга»), а через некоторое время другой «встроенной» компоновки («Изделие 36 01», для ОКБ «Новатор»). Эти испытания стали триумфом для ОМКБ, учитывая, что параллельно велись напряжённые работы по доводке и подготовке к государственным испытаниям двигателей ТВД 10Б и ВСУ 10. После проведения государственных испытаний двигателя ТРДД 50 техническая документация была передана на моторостроительный завод «Рыбинские моторы» (позже вошедший в состав НПО «Сатурн») для освоения серийного производства. Однако такое же задание (разработка двухконтурного турбореактивного двигателя одноразового применения) получило МНПО «Союз» (руководитель Фаворский Олег Николаевич). Параллельно с работой по созданию двигателя ТРДД 50 начинается разработка подобного двигателя (Р95 300, «изделие 95») на те же объекты. После завершения государственных испытаний вся документация по «изделию 95» была передана на «Запорожский моторостроительный завод» для освоения его серийного производства. Перед МАП возникла дилемма какому из этих двух двигателей дать «зелёную дорогу». Вопрос был поставлен на обсуждение в научно техническом совете МАП. С одной стороны, ТРДД 50 превосходил конкурента по живучести, с другой, по вине этого двигателя окончились неудачей несколько испытательных пусков. В итоге на совете было принято решение о запуске в крупносерийное производство «изделия 95», закрыв таким образом дорогу в жизнь на многие годы двигателю ТРДД 50. С распадом СССР единственный производитель двигателя Р95 300 остался на Украине. В связи с этим было решено возобновить выпуск «изделия 36» для замены исчерпавших ресурс Р95 300 и оснащения новых КР. НПО «Сатурн» совместно с ОМКБ начиная с 2000 года вело работы по восстановлению производства (для замены двигателей Р95 300) и ремонту «изделия 36». В частности, в крупносерийное производство запущены модификации базовой модели ТРДД 50 двигатели ТРДД 50А и ТРДД 50АТ. На самом же ОМКБ разработали и наладили выпуск ещё одной модификации двигателя ТРДД 50Б («Изделие 37»). В настоящее время на обоих предприятиях идёт активный выпуск различных модификаций двигателя ТРДД 50. Кроме того, продолжается активный процесс модернизации старых и разработки новых перспективных крылатых ракет, где используется ТРДД 50. Характеристики двигателя ТРДД 50. "Особенности двигателя:" "Технические данные ТРДД 50АТ:" Применение. В ходе сирийской операции российские войска в ноябре 2015 года впервые применили крылатые ракеты Х 101. 7 октября корабли Каспийской флотилии выполнили 26 пусков крылатых ракет морского базирования «Калибр» (что стало первым их боевым применением) из акватории Каспийского моря, уничтожив 11 целей на территории Сирии. 20 ноября корабли Каспийской флотилии выполнили 18 пусков крылатых ракет, поразив 7 целей на территории Сирии. 8 декабря 2015 года удары крылатыми ракетами по целям в Сирии произвела подводная лодка «Ростов на Дону», находившаяся в акватории Средиземного моря. Разработки на базе ТРДД 50. "Разработки НПО «Сатурн»:" "Разработки ОАО «ОМКБ»:"
Дарио Цвитанич (; ; род. 16 мая 1984, Барадеро, Буэнос Айрес) аргентинский футболист, нападающий клуба «Расинг» (Авельянеда). Биография. Ранние годы. Дарио Цвитанич родился 16 мая 1984 года в аргентинском городе Барадеро, провинция Буэнос Айрес. Его родители имели хорватское происхождение, хотя сам Дарио побывал на исторической родине лишь в 2009 году. С шестилетнего возраста Цвитанич начал играть в футбол, а в 2001 году оказался в молодёжной команде «Банфилда». Клубная карьера. В основном составе «Банфилда» Дарио Цвитанич дебютировал 20 октября 2003 года в матче с «Олимпо»; на тот момент Цвитаничу было 19 лет. Матч закончился гостевым поражением «Банфилда» со счётом 3:1. В дебютном сезоне на счету Дарио было четыре игры за клуб. Первый гол за «Банфилд» Цвитанич забил 3 апреля 2004 года в матче Клаусуры против клуба «Альмагро», завершившемся победой «Банфилда» 4:1. 27 апреля 2007 года Дарио забил три мяча в ворота «Ньюэллс Олд Бойз». В Кубке Либертадорес 2007 года Дарио забил за «Банфилд» два гола. В своём последнем сезоне за «Банфилд» Цвитанич провёл 16 матчей в Клаусуре 2008. 28 апреля 2008 года Дарио подписал пятилетний контракт с амстердамским «Аяксом». В конце июня 2011 года Дарио сообщил, что главный тренер «Бока Хуниорс» хотел бы видеть его в команде, однако «Аякс» был не намерен отпускать игрока на совсем. Но в июле команды договорись об аренде Цвитанича на один сезон; 27 летний нападающий присоединился к команде 5 июля во время предсезонного сбора в бразильском городе Куритиба. 25 июля 2012 года пресс служба французского клуба «Ницца» объявила о договорённости с «Аяксом» по переходу Цвитанича. 6 августа Дарио прошёл для клуба медицинское обследование, после которого подписал трёхлетний контракт. Выбор сборной. Цвитанич родился в Аргентине, но его родители имеют хорватское происхождение, после тщательного рассмотрения он в конце концов решил выступать за сборную Хорватии. Однако в итоге он так и не получил вызова в национальную сборную Хорватии. В 2009 году, исходя из решения высших футбольных инстанций, Дарио не имеет права выступать за сборную Хорватии, так как его прадед родился на Балканах, а согласно регламенту, крайним случаем для обоснованности выступлений за какую либо сборную может служить рождение деда (бабки) на территории данной страны. Но, судя по всему, дискуссии по этому поводу будут продолжаться, тем более сам Цвитанич заявил, что в случае вызова в сборную Аргентины, он откажется. Статистика выступлений. "(откорректировано по состоянию на конец сезона 2010/11)" Достижения. Аякс Пачука Бока Хуниорс
Филармония джазовой музыки (Санкт Петербург) единственная в России филармония, деятельность которой сосредоточена целиком на джазовой музыке. Является одной из виднейших джазовых площадок страны. В залах филармонии выступали выдающиеся джазовые музыканты всего мира. Филармония основана Давидом Голощёкиным. История. Филармония была открыта 1 января 1989 года. За время существования в залах филармонии выступали такие всемирно известные джазмены, как , , , , Бенни Голсон, Монти Александр и многие другие. Кроме этого, в филармонии на протяжении уже многих лет раз в неделю собирается джаз клуб «Квадрат», вырастивший немало известных музыкантов, исполняющих джаз в Санкт Петербурге, других городах России и за рубежом: Александр Машин, Владимир Кольцов Крутов, Руслан Хаин, Николай Сизов, Иван Васильев, Дмитрий Баевский и др. Расположение и концертные залы. Филармония джазовой музыки находится в Центральном районе Санкт Петербурга, на Загородном проспекте, дом 27. Состоит из двух залов: большого зала (на 200 мест с балконом и танцевальной площадкой) и малого («Эллингтоновского») зала (на 40 мест) и небольшого холла музея, где экспонируются различные предметы, отражающие историю развития джаза в СССР и России. Здание. Филармония занимает здание бывшего доходного дома Ивана Емельяновича Кузнецова представителя семьи фабрикантов Кузнецовых, крупнейших поставщиков фарфора, фаянса, майолики и прочих керамических изделий в России и на мировом рынке во второй половине века. Большое здание, включившее в свой объем дом более ранней постройки, было построено в 1915 1916 годах в формах неоклассицизма по проекту архитекторов Б. М. Великовского, А. В. Розенберга и Д. П. Бурышкина. Дом является памятником архитектуры и включен в Единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в качестве объекта культурного наследия регионального значения.
«Салют» российский футбольный клуб из Саратова. История. Футбольный клуб «Салют» создан в 1965 году на базе завода «Контакт». На всероссийскую арену клуб вышел в 1990 году. До 1990 года играл основным составом в чемпионате города и области. В 1959 году, в северо западной части Саратова, вступил в строй завод «Контакт» и вскоре в чемпионате города появилась команда «Салют» представляющая это предприятие. Поначалу команда была в середняках 2 й группы города. В 1967 году на 5 й Дачной был построен стадион «Салют» на 10 тысяч зрителей. Постепенно «Салют» вышел в лидеры 2 й группы, и в 1972 году вышел в 1 ю группу города. Дебют прошёл неудачно: 1973 й год 9 место из 9. В 1975 м, команда снова один год играла во второй группе: заняв 1 е место. С 1976 года «Салют» постоянно играл в 1 й группе города. В 1981 году команда заняла 1 е место во 2 й группе чемпионата области, где играет с перерывами (в 1984, 1986, 1987). Лучшим достижением «Салюта» до 1990 года является 6 место в чемпионате области (1989, 1990 года) и выход в финал кубка области в 1980 году. В 1993 году «Салют» обладатель Кубка Саратовской области. Спонсором команды является кооператив «Астеко». Домашние матчи чемпионата России проводит на стадионе «Локомотив». Лучший воспитанник клуба полузащитник Андрей Мурнин. Наивысшее достижение в первенстве России 14 е место в 1999 году во Втором дивизионе, зона «Поволжье». В 2002 2012 годах выступал в соревнованиях ЛФЛ ( дивизион), зона «Приволжье».
Спа
«Хопёр» российский футбольный клуб из Балашова, Саратовская область. С 2010 года выступает в чемпионате Саратовской области. История. Основан в 1993 году руководством Балашовского района для представления города в футболе. Наивысшее достижение в первенстве России 14 место в 2001 году во втором дивизионе, зона «Поволжье». С 2003 года выступал в соревнованиях ЛФЛ. В 2008 году выступал в первенстве ЛФЛ, зона «Черноземье». В 2009 году клуб не заявился на соревнования ЛФЛ и чемпионат области по финансовым причинам и практически прекратил своё существование. В 2010 году клуб возродился и заявился на чемпионат области.
Костёл Вознесения Господня, "костёл миссионеров" (, ; , ) католический костёл бывшего монастыря миссионеров в Вильнюсе. Располагается в Старом городе на улице Субачяус 26 (). Заложен в 1695 году. Ансамбль костёла, бывших зданий монастыря миссионеров, дворца, официны, хозяйственной постройки и ограды, занимающий площадь 21 803 м , является охраняемым государством объектом культурного наследия национального значения; код в Регистре культурных ценностей Литовской Республики 17068; код храма 27327 . История. Костёл возведён за городской стеной как часть ансамбля, состоящего из дворца епископа Иеронима Сангушки, монастыря миссионеров и служебного здания. Формирование ансамбля началось в 1640 1650 годах, когда Иероним Сангушко построил дворец, окружённый садом с прудами и родниками. По завещанию Сангушки (умершего в 1657 году) дворец и земельный участок перешли к монахам бернардинцам, а те продали землю с постройками Екатерине Радзивилл. Она в 1686 году подарила участок с дворцом монахам миссионерам, известным также как паулины. Монахи заложили часовню. Сооружение костёла началось в 1695 году. Возведение храма началось по замыслу и на средства Теофиля Плятера. Строительство храма из за войн, пожаров, эпидемий, нехватки средств длилось несколько десятилетий и закончилось только в 1730 году; тогда же костёл был освящён. В 1750 1754 годах по проекту Иоганна Кристофа Глаубица были надстроены две башни храмы, достроены фронтоны, а в 1755 1756 годах пристроены сени (тамбур входа; архитектор Иоганн Кристоф Глаубиц). Новые элементы были украшены обильной лепниной. В 1844 году костёл был закрыт и приход его был приписан к костёлу Святых Иоаннов. Резной деревянный алтарь и амвон были перевезены в костёл в Эйшишках. В 1859 году (по другим сведениям в 1860 году) храм был возобновлён, приведён в надлежащий вид на средства частных лиц (ремонтными работами руководил архитектор Ян Вишневский, в декорировании костёла участвовал краковский художник Константин Майерановский) и в 1862 году снова открыт для богослужения. Костёл служил усыпальницею семейства Плятеров. В середине века костёл был закрыт. Его здание было отведено под хранилище фондов Литовского национального музея. 19 мая 1993 года храм был передан курии Вильнюсского епископата; временно зданием продолжает пользоваться Литовский национальный музей. При костёле и монастыре был в старину обширный сад с прудами, впоследствии запущенный. Долгое время сад носил название Миссионерского. Из него открывается прекрасный вид на город. Архитектура. Костёл располагается в южной части ансамбля бывшего монастыря, главным южным фасадом выходя на улицу Субачяус. Здание является характерным примером вильнюсского позднего барокко и отличается изящными высокими башнями. Храм базиликального типа, трёхнефный с очень узкими боковыми нефами. У боковых нефов имеются по две часовни. Высота центрального нефа равна его длине (18,5 м). Пресвитерий уже и ниже основной части здания и завершается полукруглой апсидой. Плоскость главного фасада членится карнизами, пилястрами и арочными окнами и нишами. Между башнями высотой 48 м и шириной 4,75 м размещается широкий фронтон с динамическим силуэтом ступенчатых и волнистых форм. В нижнем ярусе фасада выделяются широкие пилястры. Декор в стиле рококо, украшающий верхнюю часть окон и ниш второго яруса фасада, повторяется на третьем, четвёртом и пятом ярусах башен. Два верхних яруса башен с угловыми пилястрами, волютами и вазами на них. Фронтон заднего северного фасада храма почти такой же, как и главный, однако более простых форм. Вход в храм ведут сени (тамбур) с тремя дверями в форме ротонды с куполом. Интерьер пышно декорирован в стиле рококо. Сени с окнами и нишами разных форм квадратные в плане, с закруглёнными углами; углы украшены ионическими колоннами, поддерживающими антаблемент с вазами над ним. Своды подвальных помещений, нефов и часовен цилиндрические и крестовые с люнетами. Храм покрывает крыша из жести. Снаружи храм украшают произведения металлической пластики в стиле позднего барокко, четыре креста, две декоративных верхушки на заднем фронтоне (по обе стороны креста), девять решёток, изготовленные из железа местными мастерами в 1753 году. Ажурные кресты башен одинаковы, кресты главного и заднего фронтов отличаются друг от друга. В нишах второго яруса главного фасада установлены две статуи Давида в восточной части и Моисея в западной. Статуи деревянные, полихромированные, покрытые сглаживающим формы толстым слоем краски, в стиле рококо. Высота статуи Давида 2,20 м, Моисея 2,29 м; они стоят на невысоких (0,71 м и 0,61 м) профилированных постаментах. Созданы статуи в середине века. В костёле сохранился алтарь Святого Винцента, характеризующийся высокохудожественным исполнением. В 1844 году из храма были перевезены резной деревянный барочный алтарь и амвон в костёл Христова Вознесения, расположенный в местечке Эйшишки. Дворец Сангушки. Бывший дворец Сангушки находится к северо востоку от костёла и соединён со зданием монастыря. Здание дворца трёхэтажное, с просторными чердачными помещениями. В плане здание четырёхугольное; строительная техника ренессансная, подвалы и цоколь сложены из камней и кирпичей, стены из оштукатуренного кирпича. Фасады без декора, лишь углы подчеркнуты рустованными пилястрами; по два пилястра имеется также на двух фронтонах. В восточном фасаде прорублены асимметрично расположенные окна и ниши различных форм. Монахи, обосновавшиеся в бывшем дворце Сангушки, соорудили часовню. Позднее во дворце действовала духовная семинария, располагавшая большой библиотекой (в 1820 году насчитывала 6769 книг). В семинарии в 1773 1775 годах учился, а в 1775 году преподавал математику Лауринас Стуока Гуцявичюс, впоследствии известный литовский архитектор. С 1803 года здесь же действовала приходская школа. Часть здания в 1807 году занял военный госпиталь, в первой половине века тюрьма. В 1831 году в ней содержались взятые в плен участники восстания 1830 1831 годов, а также подозреваемые в причастности к восстанию. Отсюда они направлялись в другие тюрьмы в Ригу, Смоленск, Дерпт. Позднее здесь же содержались в заключении арестованные участники созданной Шимоном Конарским конспиративной сети «Союза польского народа» и другие члены различных тайных организаций. Монастырь. Здание монастыря образовано из трёх массивных трёхэтажных прямоугольных корпусов. Они вместе с дворцом Сангушки (с востока) и апсидой и ризницей костёла (с юга) окружают храм с северной стороны, образуя небольшой замкнутый двор. В плане все три этажа одинаковы: с одной стороны вдоль коридора располагаются помещения различных размеров. Здание кирпичной кладки, оштукатуренное, кровля из жести. Со северной стороны, из долины реки Вильни, здание выглядит особенно массивным, контрастируя с декоративным фронтоном и изящными высокими башнями костёла. Здание монастыря строилось двухэтажным. Первоначально на склоне холма в 1739 1744 годах был построен восточный корпус и соединён с дворцом Сангушки. Позднее западный и южный корпуса, упоминаемые с 1751 года, соединили монастырь с храмом. В южной части, по обеим сторонам главного фасада костёла, были построены два одноэтажных флигеля служебное здание («официна») и хозяйственное здание. Монастырское здание построено по проекту монаха Яна Шретера; он же руководил строительством. Служебное здание слева от костёла по улице Субачяус примыкает к юго западному углу храма и представляет собой несколько выгнутую низкую, в один этаж, постройку, прямоугольную в плане. Восточную часть главного южного фасада официны украшают пилястры; декоративный акцент асимметричной композиции фасада портал позднего барокко, своими формами соответствующий декору фасада костёла. Дверная ниша с аркой украшена пилястрами; над дверями пышный асимметричный картуш. Над порталом возвышается небольшой фронтон с волнистым карнизом, по бокам подпираемым волютами. Здание возведено в 1744 1751 годах по проекту того же Яна Шретера. С 1790 года часть здания была отведена под приют для стариков, больницу и приют подкидышей. По данным 1830 года, в монастырских помещениях насчитывалось 44 кельи, 4 комнаты слуг и ремесленников, 5 складов, кладовка для съестных припасов. В разное время в монастыре проживало до 150 человек монахов, семинаристов, учителей, слуг, ремесленников. Ансамбль монастырских зданий был окружён забором, за которым располагались также огороды, два плодовых сада (около 300 плодовых деревьев) и небольшой английский парк для прогулок, с двумя родниками, и 5 прудов, в которых разводились карпы и караси. На территории монастыря имелись также пивоварня, баня, склады, две конюшни, кузница, прачечная и другие постройки хозяйственного назначения. В хозяйственном флигеле в 1799 1832 годах действовала типография, перевезённая из Гродно (где принадлежала иезуитам). После того, как в 1844 году монастырь был упразднён, в его зданиях располагались жилые квартиры, казармы, тюрьма, военный госпиталь, православная духовная консистория (1848), институт благородных девиц (1856), психиатрическая лечебница (1859), благотворительное общество «Доброхотная копейка» (1874), которое устроило здесь мастерские, школу и жилые помещения для призреваемых . Перед Первой мировой войной часть помещений бывшего монастыря заняла гимназия. В 1915 году здания перешли в ведение городской управы. После Второй мировой войны в помонастырских зданиях разместилась Вильнюсская 2 я городская больница. На территории бывшего монастыря вдоль улицы Субачяус за официной и высоким каменным забором был построен двухэтажный корпус отоларингологического и офтальмологического отделений. Здание официны в 1973 1974 годах было приспособлено под аптеку этой больницы, занимавшей остальные здания ансамбля. Вильнюсская 2 я городская больница позднее стала называться Миссионерской больницей (). В 2004 году началась реструктуризация больницы, предусматривающая перенос отоларингологическое и офтальмологическое лечение в другие медицинские учреждения. В 2005 году больница была присоединена к больнице Миколаса Марцинкявичюса (на улице Кауно). Монастырские здания, как и храм, были возвращены католической церкви, но временно они используются больницей. Корпус отоларингологического и офтальмологического отделения в 2005 году были проданы за 55 миллионов литов фирме . Заброшенное здание постепенно разрушается; в нём проживают бродяги, по вечерам отдыхают наркоманы.
Сергей Михайлович Гриньков (, Москва, СССР , Лейк Плэсид, штат Нью Йорк, США) советский и российский фигурист (парное катание). Заслуженный мастер спорта СССР (1987) и заслуженный мастер спорта России. С 1982 года выступал в паре с Екатериной Гордеевой, которая в апреле 1991 года стала его супругой. 11 сентября 1992 года родилась дочь Дарья. Спортивная карьера. В пять лет поступил в ДЮСШ ЦСКА. У Сергея прыжки были недостаточно сильными для одиночного катания, поэтому в 1982 он перешёл в парное катание. Тренером пары Гордеева Гриньков стал Владимир Захаров. С осени 1983 с парой стали работать тренер Надежда Шеваловская (Горшкова) и хореограф Марина Зуева. На чемпионате мира среди юниоров в декабре 1983 пара стала шестой, а в 1984 первой. На турнире Скейт Канада в 1985 Шеваловская поставила в программу рекордный для пар того времени прыжок тройной сальхов, однако Гордеева упала. С осени 1985 пару берет тренировать Станислав Жук. Под руководством нового тренера пара заняла в январе второе место на чемпионатах СССР и Европы, а затем золото на чемпионате мира в Женеве 19 марта 1986. Екатерина стала самой юной чемпионкой мира. После письма нескольких фигуристов (в том числе Гордеевой и Гринькова) руководству ЦСКА по поводу С. А. Жука в июле 1986 пара перешла тренироваться к Станиславу Леоновичу, хореографом вновь стала М. Зуева. На чемпионате Европы в Сараево у Сергея от конька отвязалась штрипка; судья Б. Райт (США) стал свистеть и остановил музыку, пара завершила программу без музыки, но оценки выставлены не были. От предложения повторно откатать программу в конце соревнований пара отказалась, получив дисквалификацию. На чемпионате мира в Цинциннати они снова были первыми. На обоих чемпионатах исполнили подкрутку в четыре оборота. В ноябре 1987 года Гордеева на тренировке получила травму сотрясение головного мозга. Пара пропустила чемпионат СССР. Затем они выиграли чемпионат Европы и 16 февраля 1988 года стали олимпийскими чемпионами: обе программы были доведены до совершенства, причем произвольная (на муз. Мендельсона, Шопена и Моцарта) стала шедевром в истории фигурного катания, идеально исполнены были все элементы, в том числе каскад двойной аксель двойной тулуп, оба выброса и три поддержки, все на одной руке, в одной из них впервые вращение шло в обычную сторону, затем последовал спуск партнерши, вновь подъём и вращение в другую сторону, пораженные судьи поставили 14 оценок 5,9 и 4 5,8 (наиболее низкие оценки обе 5,8 дала британская судья С. Степлфорд). На чемпионате мира в 1989 за абсолютно чисто исполненные короткую и произвольную программы пара получила все 9 первых мест у судей. Однако на чемпионате мира в 1990 победа досталась с трудом. В короткой программе ряд судей посчитали спирали как не соответствующие требованиям и снизили оценку на 0,2 балла, а в произвольной Екатерина оступилась на тройном тулупе, а в комбинации прыжков двойной аксель риттбергер ойлер двойной тулуп исполнила лишь одинарный аксель риттбергер (Сергей сделал все прыжки), в итоге обыграть соперников удалось с преимуществом лишь в один судейский голос. В 1990 году пара ушла из любительского спорта к Татьяне Тарасовой в Театр на льду «Все Звёзды». В 1991 92 годах пара успешно выступала на профессиональных чемпионатах мира. В 1991 году Екатерина и Сергей поженились, в 1992 году у них родилась дочь Дарья. В 1993 году Международный союз конькобежцев и Международный олимпийский комитет изменили правила и приняли решение разрешить фигуристам профессионалам вернуть любительский статус и принять участие в Олимпийских Играх. Воспользовавшись новыми правилами, Гордеева и Гриньков возвращаются в любительский спорт и выигрывают чемпионат России, Европы и Олимпийские игры в Лиллехаммере. Смерть. 20 ноября 1995 года во время тренировки на льду американского Лейк Плэсида Сергею стало плохо, и он потерял сознание. Гриньков скончался практически на месте, помощь немедленно прибывших медиков была уже бесполезна. Причиной смерти был назван обширный инфаркт. Похоронен на Ваганьковском кладбище Москвы. Спортивные достижения. "(с Екатериной Гордеевой)"
Сухобузимский район административно территориальная единица (район) и муниципальное образование (муниципальный район) в центральной части Красноярского края России. Название своё район получил от райцентра села Сухобузимское, расположенного в 70 км к северу от краевого центра города Красноярска. География. Территория Сухобузимского района расположена в центральной части Красноярского края. Протяжённость 140 км с запада на восток и почти 100 км с севера на юг. Общая площадь территории 561 260 га (5 613 км ). Лесостепной ландшафт западной части переходит в таежный массив на правой стороне реки Енисея. Сопредельные территории: История. Дореволюционный период. До века эту территорию населяли различные кочевые племена и охотничьи племена под главенством енисейских кыргызов. Накануне присоединения к России, на территории Сухобузимского района кочевало тюркоязычное племя аринов. По имени «князька» этого племени Тюльки (Тюльги), чаще всего этот район называли «Тюлькина землица». Они разводили скот, рыбачили, охотились, собирали сарану и дикую гречиху. К приходу русских, их оставалось не более 200 300 человек. И они добровольно согласились «идти под цареву руку». По договору, русские почти сто лет не селились в местах их кочевий, в частности по реке Бузим. В веке небольшие отряды казаков, посланные Красноярским воеводой Протасьевым, основали первые поселения района на берегах Енисея в 1647 1648гг казаки Петр Черняев, Горбунов, Ковригин, Салдатов, Соломатов, Скобелин, Толстиков основали Нахвальное, в 1650 году Атаманово (основатели атаманы Тюменцевы), Павловщина (1650 г., основатель казак Василий Павлов), Кононово (1659 г., основатель казак Конон Севастьянов) и др. Зарождение же деревень в стороне от Енисейской артерии начинается только после того как 1703 году большинство кочевых племен покинули эти места, уйдя на юг. За период 1710 1714 гг возникают Седельниково, Воробино, Ковригино, Шестаково и называются по фамилиям пашенных крестьян, поставивших здесь свои первые дома. Примерно в это же время закладывается и Сухобузимо в месте слияния рек Большого и Сухого Бузима. & ; В 1735 году ставятся первые дома деревни Миндерла. В 1747 году первые упоминания о деревне Шилинской, как о ямщицком станке. Вторая волна заселения связана с плановым переселением крестьян из центральных районов России, Украины, Белоруссии. Переселенцев самых разных народностей гнала нужда, они ехали сюда в поисках лучшей жизни. Либо подселялись к уже существующим деревням, либо строили новые. Так на карте района появились деревни Елань, Новотроицкое, Малиновка, Абакшино, Князевка и др. Советский период. Советская власть в Сухобузимский район пришла в 1920 году. В годы Советской власти управлением НКВД СССР были созданы поселки для ссыльнопоселенцев: Исток, Мингуль, Шилинка, Борск, Родниковый и др. В 1924 году в результате административно территориальной реформы СССР, вместо волостей и уездов возникают районы и округа. 4 апреля 1924 года Приказом №52 Енисейского губернского исполкома был создан и Сухобузимский район с административным центром в селе Сухобузимское. Первым председателем РИКа был избран Мутовин Николай Иванович, выходец из крестьян. В районе было организовано 30 сельских Советов, объединявших 54 населенных пункта бывших Сухобузимской, Шилинской, Нахвальской, Погорельской волостей. На конец 1928 года население сибирских деревень достигает максимума, села стали более зажиточными, сибирская деревня находится на стадии наибольшего процветания. Основную часть составляют середняки (более 80 %). В этот период отмечается и всплеск рождаемости. Далее два глобальных события: раскулачивание и Великая Отечественная война, которые оставили наиболее глубокий след в жизни деревни. Коллективизация в районе началась в 1929 году. Первыми организовали колхоз жители деревень Иркутская, Кекур и Толстомысово. К концу 1931 года в районе уже было 45 колхозов, из них: сельхозартелей 35, сельхозкоммун 4, ТОЗов 6. В 1930 году одной из первых в крае создана Миндерлинская МТС. В 1931 году организован зерносовхоз «Таежный». Во всех хозяйствах насчитывалось 6 495 коров и 9 387 лошадей. К 1935 году колхозы стали практически единственной формой организации сельского хозяйства в районе. В тот же преиод 1929 1935 годов было разорено 446 зажиточных хозяйств, выселены или уехали в города и на стройки, бросив дома, примерно 5 000 жителей, включая детей, стариков (около 20 % населения). В 1941 году по сталинскому указу в Сибирь переселяют немцев Поволжья. В Сухобузимский район тогда приехали более 3 000 человек. По переписи 1989 года в районе проживало 1 219 немцев (на 2 000 меньше приехавших). Убыль объясняется и смертностью первых поколений, и меньшей рождаемостью, и отъездом молодежи в города. Из 1 219 человек назвали родным языком немецкий 529 человек, русский 689 и украинский 1 человек. В 1943 году переселяют калмыков. Были и другие народности среди спецпереселенцев: украинцы, латыши, литовцы. После амнистии 1954 1956гг практически все уехали в родные места. В годы Великой Отечественной войны (1941 1945гг) 4 345 жителей района ушли на фронт. 2 105 не вернулось с полей сражений. Сотни фронтовиков сухобузимцев награждены орденами и медалями. Александру Михайловичу Корольскому и Сергею Николаевичу Портнягину было присвоено звание Героя Советского Союза. В тылу, на полях и фермах женщины, подростки, старики показывали образца самоотверженного труда. 1 400 человек награждены медалями «За доблестный труд в годы Великой Отечественной войны». В годы мирного строительства труженики района наращивали производство, укрепляли экономику, добивались высоких трудовых успехов, неоднократно участвовали в выставке ВДНХ. 37 раз хозяйства района демонстрировали на ней результаты своего труда. 286 человек стали обладателями дипломов и медалей выставки. 262 сухобузимца за успехи в труде награждены орденами и медалями. Трое в послевоенное время стали Героями Социалистического Труда: председатель колхоза им. Ленина «Большой Балчуг» Я. И. Антосик (д. Большой Балчуг), полевод колхоза имени 1 й пятилетки (д. Шестаково) М. М. Потоцкий, звеньевая колхоза «Путь Ленина» (с. Шила) Л. Ф. Разманова. В 1963 году Сухобузимский район был упразднен и вошел в состав Большемуртинского района, в 1968 году восстановлен. В 1956 1990 годы 35 лет явного подъема во всех областях: строительный бум, насыщение хозяйств техникой, благоустройство, электрификация, радиофикация всех домов, телефонизация, решение транспортных проблем, развитие образования и медицины. Новейшее время. По переписи 1989 года население района составила 25 275 человек (из 58 районов Сухобузимский находился по этому показателю на 6 м месте в крае). На четверть население состояло из потомков старожил веков, на четверть из переселенцев и их потомков второй волны, на четверть из переселенцев третьей волны, в основном из немцев и чувашей. И, наконец, последнюю четверть составляли приезжие специалисты и рабочие. В 1991 году в районе было 10 совхозов, среди которых высокорентабельные, такие как учебно опытное хозяйство Красноярского агроуниверситета, совхоз «Миндерлинский», племзавод «Бузимский». Промышленные предприятия, помимо расположенных в районном центре, имелись в Миндерле, Кононово, Павловщине, Атаманово. Соцкультбыт был представлен 31 общеобразовательной школой, 26 детскими садами, 26 библиотеками, домом интернатом для престарелых людей в Шиле, краевым психоневрологическим диспансером в Атаманово, 5 больницами, 9 амбулаториями, 3 фельдшерско акушерскими пунктами, 36 домами культуры и клубами, 36 киноустановками. Рекордным для хлеборобов района был 1997 год, когда в целом по району получили по 28 центнеров зерна с гектара, норма для ЗАО «Шилинское» и племзавода «Таежный» 35 40 центнеров. Население. Численность населения района человек. Административное устройство. В рамках административно территориального устройства район включает 9 административно территориальных единиц 9 сельсоветов. В рамках муниципального устройства, в муниципальный район входят 9 муниципальных образований со статусом сельских поселений. Населённые пункты. В Сухобузимском районе 35 населённых пунктов. В сносках к названию населённого пункта указана административно территориальная принадлежность Законом Красноярского края от 20 декабря 2012 года № 3 955 деревня Воробино присоединена к селу Сухобузимское с сохранением за укрупнённым населённым пунктом наименования село Сухобузимское. Экономика. Район традиционно развивается как сельскохозяйственный. Под сельскохозяйственные угодья пригодны 143 337 га, из них 96 598 га пашни, 41 261 га кормовых угодий (пастбища и сенокосы). Крупные предприятия района: Транспорт. Автомобильный. Связь с краевым центром осуществляется автодорогой краевого значения Енисейский тракт (Красноярск Лесосибирск Енисейск) ( категория). Водный. Судоходство по реке Енисей. Период навигации: май октябрь Образование. Первые школы были основаны в селах Сухобузимское и Нахвалка в 1840 году местными священниками в своих домах. Обучение было бесплатным. Учили чтению, письму, счету, Закону Божьему. Школы эти работали неритмично, то закрываясь, то открываясь. Устойчивый интерес к образованию у местных крестьян возник в 70 е годы века, когда по приговорам местных сообществ на собственные деньги стали строить школы. В настоящее время в районе функционирует 21 школа, в которых работает 381 учитель и обучаются 2206 ученика. В районном центре работает ДЮСШ. В с. Миндерла профтехучилище № 73 готовит кадры для сельского хозяйства. Здравоохранение. Здравоохранение Сухобузимского района представлено следующими медицинскими учреждениями: Всего в районе работает 41 врач и 149 медицинских работников. Культура. Сеть учреждений культуры в районе состоит из 29 учреждений клубного типа: Краеведческий музей расположен в здании районного Дома культуры. В музей представлены следующие экспозиции: В том числе: Они являются постоянными участниками всех массовых мероприятий, проводимых в районе и за его пределами. Отдых. Рекреационная система района представлена двумя наиболее известными учреждениями: База отдыха «Бузим» расположена в живописном сосновом бору на территории Сухобузимского района. Комплекс базы рассчитан на 230 отдыхающих. Главная достопримечательность базы озеро, образовавшееся благодаря запруде на реке Бузим. В озере обитают: щука, карась, окунь, сорожка и др. рыбы. Есть пляж, прокат лодок и катамаранов, спортивные сооружения, сауна, а также свой живой уголок с лесными обитателями: волком, медведем, маралом, косулей, песцом, лисицей. СМИ. Из местных средств массовой информации на территории Сухобузимского района в настоящее время функционирует только один орган газета «Сельская жизнь». Весной 1930 года выездная редакция газеты «Красноярский рабочий» организовала в молодом Сухобузимском районе газету. Называлась она тогда вполне в духе времени «За большевистскую весну». Издание «органа пропаганды и агитации» доверили товарищу Бурмакину, члену партии с 1905 года. Он, собственно, и представлял собой весь коллектив газеты. Выходила газета тиражом не более 500 экземпляров, размером в развёрнутый тетрадный лист. Название «Сельская жизнь» газета получила только в 1966 году, после очередного выделения Сухобузимского района из состава Большемуртинского. Сейчас тираж газеты составляет около 3000 экземпляров. Среднесписочная численность персонала 10 человек. Четверо творческих сотрудников, включая главного редактора. Газета старается держать руку на пульсе района, дать как можно больше насыщенной информацией: общественно политической, социальной, производственной.
Аврен топоним в Болгарии:
Архипелаговое море (, ) часть Балтийского моря между Ботническим и Финским заливами в пределах территориальных вод Финляндии. Море омывает крупнейший архипелаг по числу входящих в него островов, хотя эти острова очень малы и сгруппированы на маленькой площади. Акватория Архипелагового моря мелководна, средняя глубина около 23 метров, большинство каналов не пригодны для прохода крупных кораблей. Геология. В Архипелаговом море находится огромное число островов. Точное их число зависит от определения термина «остров», так как участки суши варьируют от маленьких камней, выглядывающих из воды, до больших островов с несколькими деревушками или даже городом на них. В Архипелаговом море 257 островов с площадью, превышающей 1 км , и около 18 000 островов с площадью более 0,5 га. Учитывая меньшие необитаемые скалы и шхеры, в архипелаг входит более 50 000 островов (для сравнения, число островов Зондского архипелага варьирует от 13 000 до 18 000). Территория архипелага приближённо разделена на внутреннюю и внешнюю группы островов. Внешняя группа состоит главным образом из маленьких необитаемых островов. Архипелаг занимает треугольный участок с городами Мариехамн, Уусикаупунки и Ханко по углам. Острова стали подниматься из под воды сразу после последнего ледникового периода. Из за послеледникового подъёма суши процесс всё ещё продолжается, образуются новые шхеры и острова, старые увеличиваются в размерах или объединяются. Текущая скорость подъёма составляет от 4 до 10 миллиметров в год. Так как острова в основном состоят из гранита и гнейса, двух очень твёрдых горных пород, то скорость эрозии значительно меньше скорости подъёма. Демография и управление. Острова поделены между провинцией Варсинайс Суоми (до 2010 года входившей в губернию Западная Финляндия) и автономной провинцией Аландов. Граница между провинциями приблизительно проходит вдоль нейтральных вод Кихти. Вместе с островами около побережья Швеции район образует Еврорегион. Число постоянных жителей островов составляет приблизительно 60 000 человек, 27 000 из которых проживает на Аландских островах. Большинство населения городов в районе шведоязычны. Главные порты в районе Турку на материке и Мариехамн на Аландских островах. Множество финнов имеют летние резиденции на островах в этом районе, известном своими природными красотами. Из за этого население многих островов удваивается в течение лета. В отличие от постоянного населения, жители летних резиденций в основном финноязычны. Култаранта (Золотой берег), официальная летняя резиденция президента Финляндии находится на острове Луоннонмаа напротив Наантали и Страны муми троллей. Экономика и коммуникации. Для островов характерен высокий уровень жизни, аналогичный континентальной Финляндии. Главными отраслями являются рыболовство и переработка рыбы. Архипелаг широко известен своей балтийской сельдью и форелью. Ведение сельского хозяйства затруднено малыми площадями и каменистой природой островов. Тем не менее климат благоприятнее материковой Финляндии и некоторые острова, в частности остров Рюмяттюля (Отава), известны в близлежащих материковых районах благодаря выращиванию первого летнего урожая картофеля. Значение туризма в экономике архипелага постоянно растет. Группы островов на финской стороне "Кихти" соединены Кольцевой Архипелаговой Дорогой ( ) цепью мостов и переправ. Более отдалённые острова соединены паромными переправами, и, в случае Аландов, небольшим аэропортом. Паромные переправы делятся на две категории. «Жёлтые» паромы () бесплатны и оперируют на коротких дистанциях между крупными соседними островами, имеют большую вместимость, до 200 тонн, автомобили размещаются на одном, двух этажах под открытым небом. «Белые» паромы () оперируют на более длинных путях, охватывающих несколько меньших или более удалённых островов, ходят по более редкому расписанию, иногда не каждый день, имеется салон для пассажиров, ресторан кафе, открытая палуба. Берут небольшую плату за провоз автомобиля или велосипеда. С осени 2009 года провоз пассажиров на них бесплатен. Имеются также частные перевозчики. Большие крейсерские паромы соединяют финские города Турку и Хельсинки с Аландами и Швецией. В течение особенно холодных зим между некоторыми островами создают официальные ледяные дороги. Это значительно упрощает передвижение, так как делает возможным поездки на автомобиле (или даже на грузовом фургоне) между материком и островами. С другой стороны, весной и осенью начинается период оттепели (), когда лёд слишком тонкий даже для ходьбы, но слишком толстый для лодок. Это может изолировать некоторые острова без пристани для крупных кораблей на дни и недели. Через Архипелаговое море проходит множество важных морских путей. Навигация благодаря лабиринтообразности, переменой глубине и многочисленным шхерам в районе опасна. По этой причине острова усеяны маяками различных размеров и навигационными знаками. Природа и её сохранение. Острова предоставляют уникальную и разнообразную среду для живой природы. Большие острова имеют сходство с прибрежными регионами материковой Финляндии, тогда как шхеры представляют собой принципиально другую среду обитания. Меньшие острова лишены деревьев, но обладают богатой растительностью. Для среды характерны солнечные условия, сравнительно длинный вегетационный период и удобрение почвы гуано. С другой стороны, почти постоянный ветер и тонкий или вообще отсутствующий слой почвы ограничивают рост растений. Очень низкая солёность Балтийского моря делает брызги морской воды благотворными для растений. Условия могут сильно меняться даже в пределах одного острова. Могут присутствовать небольшие пресноводные болота, пруды, водоёмы со слабоминерализованной водой, кусты, луга, куски породы и выветренные берега, внутриостровные бухты всего несколько десятков метров в диаметре. Множество растений имеют изменённые фенотипы в силу окружающей среды. К примеру, можжевельник на маленьких островах вырастает в высоту не более чем на полметра, но может покрывать площадь нескольких квадратных метров. Острова являются прибежищем для таких видов морских птиц, как лебедь шипун, чёрный чистик, чомга и нескольких разновидностей чаек. Недавно по архипелагу распространился большой баклан, и его численность растёт. Это не обязательно воспринимается любителями природы положительно, так как большой баклан селится густонаселёнными колониями, которые могут со временем отравить окружающие растения своими экскрементами. Наиболее значительной угрозой среде является эвтрофикация, вызванная сельским хозяйством и рыбоводством. Эта проблема была частична взята под контроль в Финляндии, однако эффект нивелируется общим ухудшением состояния Балтийского моря. Многие районы архипелага защищены от влияния человеческой деятельности их полной недоступностью. Также многие участки архипелага являются природоохранными зонами или входят в Юго западный Архипелаговый Национальный Парк, посещение некоторых островов которого разрешено только учёным. История. Острова начали подниматься из моря (на этапе, называемым Иольдиевое море) 10 000 лет назад. Древнейший археологический памятник датируется приблизительно 4000 годом до н. э. и относится к культуре ямочно гребенчатой керамики. Архипелаг занимает стратегически важную позицию, защищая подступы к Стокгольму, Турку и всему Ботническому заливу. В связи с этим они были укреплены Шведской империей в течение средних веков. Королевский почтовый путь проходил через северные острова в веках. В 1809 году Швеция была вынуждена уступить острова России, и они стали частью Великого княжества Финляндского. Во время Крымской войны совместные англо французские силы атаковали и уничтожили Бомарсундскую крепость. Согласно Аландской конвенции 1856 года аландская часть архипелага была провозглашена демилитаризованной зоной и является ею по сей день. Финляндия получила независимость от России в 1917 году. Вскоре после этого шведскоговорящее население Аландских островов в западной части архипелага обратилось к Швеции с просьбой об аннексии островов. Просьба получила смешанную поддержку, но привела к Аландскому кризису. Лига Наций была вызвана разрешить ситуацию, и в 1921 году она предоставила суверенитет всего архипелага Финляндии, несмотря на возражения аландского большинства. Тем не менее, Аландам была предоставлена широкая автономия и возвращён статус демилитаризованной зоны.
Элизабет Энн Каплан (; ) американская актриса, известная по фильмам «Дрянные девчонки» (2004), «Монстро» (2008) и «Иллюзия обмана 2» (2016). Ранняя жизнь. Лиззи родилась в Лос Анджелесе, Калифорния в еврейской семье. Её отец адвокат, а мать политический советник. У неё есть старший брат и сестра. Её мать умерла от болезни, когда ей было 13 лет. Училась в средней школе Александра Гамильтона в Лос Анджелесе. Карьера. Её актёрская карьера началась на телевидении с маленькой роли "Сары" в сериале «Хулиганы и ботаны». После она была приглашена на ток шоу Шэрон Осборн. Лиззи снялась в музыкальном клипе Джейсона Мраза « ». Также на телевидении она снялась в сериале «Тайны Смолвилля». Она дебютировала в нём 6 ноября 2001 года, играя "Тину Грир" в эпизоде под названием «Рентген». Позже она появилась в этой роли 11 января 2003 года в эпизоде «Облик». К 2004 году опыт у актрисы был уже большой, а вот заметных ролей нет. И вот у неё появляется заметная роль в фильме «Дрянные девчонки», там она играла "Дженис Иен" (названной в честь певицы Дженис Йен). В этом фильме с ней снимались Рейчел Макадамс, Аманда Сейфрид и Линдси Лохан. Во втором сезоне сериала «Вернуть из мёртвых» она играет "Эйвери Бишоп" подругу "Тру Дэвис", роль которой исполняет Элайза Душку. Каплан вместе с Джейсоном Риттером на ' в январе 2007 года представляли победителя в номинации Лучший саундтрек из кинофильма. Лиззи появилась в проекте Дж. Дж. Абрамса «Монстро» в роли "Марлены Даймонд". Также она снялась в фильме «Девушка моего лучшего друга», где сыграла "Эми", соседку "Алексис" по комнате, которую играет Кейт Хадсон. На экраны фильм вышел 19 сентября 2008 года. Снималась в сериале «Настоящая кровь». Каплан была номинирована на премию Сатурн за роль в фильме Монстро. Каплан также играет главную роль в сериале 2013 года «Мастера секса». Личная жизнь. С 2006 по 2012 год Каплан встречалась с актёром Мэттью Пэрри. В сентябре 2017 года Каплан вышла замуж за актёра Тома Райли после двух лет отношений.
Арсен Владимирович Савадов (род. 24 сентября 1962, Киев) украинский художник. Биография. Родился 24 сентября 1962 года в Киеве в семье художника графика Владимира Савадова, армянина родом из Баку. 1986 году окончил Киевский государственный художественный институт. Участник киевской художественной группы «Парижская коммуна». Работает в области концептуализма. Представлял Украину на 49 й Венецианской биеннале. Критики считают Арсена Савадова одной из ключевых фигур украинского современного искусства, поколения, заявившего о себе в конце 80 х, украинского трансавангарда, необарроко, так называемой «Южнорусской волны». Известную работу «Печаль Клеопатры», созданную Арсеном Савадовым совместно с Георгием Сенченко в 1987 году, принято считать точкой отсчета для нового периода в украинском искусстве "Арсен Савадов, 2011". В 1990 е годы Арсен Савадов работал с фотографией и видео в соавторстве с Георгием Сенченко, затем с Александром Харченко, но в итоге предпочел индивидуальную творческую карьеру. Наибольшую известность Арсену Савадову принесли самые провокативные проекты: «Донбасс Шоколад» и «Книга мертвых». В последние годы Арсен Савадов вернулся к живописи. Живет и работает в Киеве.
Международный аэропорт Гуанчжоу Байюнь (рус. «белые облака») (; ) ( : , : ) главный аэропорт Гуанчжоу, столицы провинции Гуандун Китайской Народной Республики. Аэропорт был открыт пятого августа 2004 в районе Хуаду и заменил собою более старый, на данный момент закрытый аэропорт. Находится в двадцати восьми километрах от центра города, что на двенадцать километров дальше от предыдущего. Стоимость строительства составила около 19,8 миллиарда юаней. В 2007 Международный аэропорт Гуанчжоу Байюнь был вторым по загруженности пассажирским аэропортом в материковой части Китая, перевезя 30 958 467 пассажиров за год. По грузовому трафику аэропорт был третьим по загруженности в Китае и тридцатым в мире. Кроме того, по взлётам посадкам Гуанчжоу Байюнь являлся вторым по загруженности аэропортом Китая. В 2020 году он вышел на первое место в мире по пассажиропотоку, что было вызвано значительным снижением пассажиропотока в других странах из за пандемии в 2020 м году, а также вводом в Пекине второго аэропорта, снявшего в 2019 году часть нагрузки с бывшего китайского рекордсмена. История. Современный аэропорт в районе Хуаду был открыт 5 августа 2004 года, заменив предыдущий одноимённый аэропорт, существовавший семьдесят два года (сейчас он закрыт). Новый аэропорт стоимостью 19,8 миллиардов юаней почти в пять раз больше своего предшественника. Вторая стадия строительства завершилась в 2009 году, в результате чего пропускная способность аэропорта удвоилась . В данное время функционирует станция метрополитена Гуанчжоу. Открытие нового международного аэропорта Гуанчжоу Байюнь решило большинство проблем старого аэропорта, который, находясь в черте города, был переполнен и не мог расширяться. Открытие нового аэропорта позволило принимать и выпускать самолёты круглосуточно. В результате смогли эффективно планировать межконтинентальные рейсы, вылетая поздним вечером. Другие авиалинии также получили такую возможность. «Байюнь» () означает в переводе с китайского «белые облака», название аэропорт заимствовал у горы Байюнь ("") недалеко от старого аэропорта. Аэропорт также часто называют «Новый Байюнь», в отличие от прежнего аэропорта, но это название не является официальным. Авиакомпании и назначения. Из международного аэропорта Гуанчжоу Байюнь выполняются полеты примерно по ста направлениям, в основном внутри страны . Также этот аэропорт является базовым аэропортом авиакомпании .
Константин Евгеньевич Скрыльников (16 июля 1979, Воронеж, РСФСР, СССР) российский футболист, полузащитник. Карьера. Футболом начал заниматься в 8 лет. Первая команда «Кавказкабель» из города Прохладный. С 2001 по 2002 год выступал за тольяттинскую «Ладу». В 2003 2004 годах в волгоградском «Роторе». С 2007 года по 2010 год выступал за «Урал» (Екатеринбург). Отдав за него 400 тысяч долларов, уральцы оформили самый дорогой трансфер в своей истории. В 2011 году перешёл в ярославский «Шинник». В январе 2013 года вернулся в «Урал», подписав контракт на полгода. После окончания контракта с «Уралом» перешёл в воронежский «Факел», подписав контракт на 2 года. Образование. Закончил Воронежский государственный строительный университет.
Глеб Борисович Аксельрод (, Москва , Ганновер) российский и . Заслуженный артист РСФСР (1966). Биография. Учился в Музыкальном училище при Московской консерватории у Л. И. Ройзмана, окончил Московскую консерваторию (1948), класс Григория Гинзбурга, (1951) у него же аспирантуру. Лауреат Международного музыкального фестиваля «Пражская весна» ( премия имени Сметаны, 1951), четвертая премия на международном конкурсе имени Лонг и Тибо в 1955, обладатель второй премии на первом Международном конкурсе пианистов имени Вианы да Мотта (1957, вслед за Наумом Штаркманом). В 1959 1997 годах преподавал в Московской консерватории, с 1967 года доцент, с 1979 года профессор. В то же время он участвовал в качестве члена жюри в различных международных конкурсах . Среди учеников: Гульджамиля Кадырбекова, Сергей Мусаелян Рувим Островский др.
Код операции, операционный код, опкод часть машинного языка, называемая инструкцией и определяющая операцию, которая должна быть выполнена. Определение и формат кодов инструкций зависит от системы команд данного процессора (который может быть как главным процессором, так и более специализированным для работы в какой либо конкретной области). В отличие от самого опкода, инструкция обычно имеет одно или больше определений для операндов (то есть данных), над которыми должна выполняться операция, хотя некоторые операции могут иметь "явные" операнды или совсем их не иметь. Существуют наборы инструкций со схожими полями постоянного размера для опкода и определений операндов, в то время как другие (архитектура 86, к примеру) имеют более сложную структуру с переменной длиной. В зависимости от архитектуры операнды могут быть значениями регистров, значениями стека, прочими значениями в памяти, портами ввода вывода и прочими, определение и доступ к которым осуществляется при помощи различных методов адресации. Типы операций включают в себя арифметические действия, копирование данных, логические операции, прочие программные конструкции, в отличие от специальных инструкций (таких как и другие). Язык ассемблера. Язык ассемблера, или просто ассемблер низкоуровневый язык программирования, использующий мнемоники, инструкции и операнды для представления машинного кода. Это улучшает читаемость при сохранении полного контроля над машинными инструкциями. Также существуют языки высокого уровня, на которых проще писать объёмный код, чем на ассемблере. Такие языки необходимо компилировать для перевода на машинный язык или запускать при помощи других программ эмуляторов или трансляторов. Программные наборы инструкций. Опкод можно найти и в так называемом байт коде и прочих представлениях, разработанных скорее для программных интерпретаторов, чем для аппаратного обеспечения. Эти программные наборы инструкций часто задействуют несколько более высокоуровневые типы данных и операции, чем большинство аппаратных аналогов, но тем не менее они основаны на тех же принципах. Примерами может послужить ( ) языка программирования , байт код, используемый в для скомпилированного кода Лисп и многие другие.
5 й Кубок мира ФИФА по пляжному футболу проходил с 16 по 22 ноября 2009 года на пляжах города Дубая (ОАЭ). Это был первый чемпионат мира по пляжному футболу, прошедший в Азии. Команды. 16 команд с 6 континентов квалифицировались на Чемпионат Мира по пляжному футболу 2009 года. Азиатская: Африка: Европа: Северная Америка и Карибы: Океания: Южная Америка: Команда хозяев чемпионата: Групповая стадия. Игры групповой стадии начинаются 16 ноября 2009 года.
Генри Уильям Пэджет, 11 й барон Пэджет (с 1784), 2 й граф Аксбридж (с 1812), 1 й Маркиз Англси (с 1815) (17 мая 1768, Лондон 29 апреля 1854, Аксбридж Хаус "( )", Лондон) английский военный деятель эпохи наполеоновских войн, политик, фельдмаршал (9 ноября 1846). Происхождение и титулы. Старший сын сэра , который после пресечения старшей линии рода в 1770 стал 10 м бароном Пэджетом (и принял фамилию Пэджет, после чего фамилия Бейли более не использовалась), а в 1784 получил титул 1 го графа Аксбриджа (этот титул в 1714 1769 годах также носили представители старшей линии Пэджетов). В 1815 году его сын генерал, уже унаследовавший к тому времени титулы отца, за заслуги в битве при Ватерлоо получил от британского короля более высокий титул маркиза Англси, по острову Англси у берегов Уэльса, где находилась его резиденция , ныне музей. Род маркизов Англси существующий. В текстах на русском языке генерал Пэджет, как один из главных героев сражения при Ватерлоо, упоминается часто, начиная с дореволюционного периода, но при этом в написании его имени существует чудовищный разнобой. Его называют графом "Юксбриджем", графом "Эксбриджем", маркизом "Энглси", "Энгльси", "Англьси", основная фамилия может писаться как "Педжет" и "Пажет". Биография. Образование получил в Вестминстерской школе и в Оксфорде. В 1790 1796 годах представлял в Палате общин небольшой городок в Корнавоне. Одновременно поступил в милицию Стаффордшира, во главе которой стоял его отец. В сентябре 1793 года зачислен в сформированный отцом Стаффордширский пехотный полк волонтеров (это был один из 12 ополченских полков, которые прославились в войне с Францией, позже он был включен в регулярную армию под номером 80) и 12 сентября получил чин подполковника. В июне 1794 года его часть направлена во Фландрию в войска герцога Йоркского Участвовал в сражениях при Флерюсе и Шарлеруа. После отхода в Нидерланды действовал на Рейне и в Бремене и, хотя пробыл в армии только год, получил в командование бригаду. принят в регулярную армию лейтенантом 7 го полка королевских фузилёров. В том же году он стал капитаном 23 го фузилёрного полка (25 марта), майором 65 го пехотного полка (20 мая), подполковником 16 го легкого драгунского полка (15 июня), а переведён в 7 й легкий драгунский полк. женился на Каролине Вильерс, дочери графа Джерси (2 м браком, с 1810 был женат на Шарлотте, дочери графа Кадогэна). В 1799 году в составе войск герцога Йоркского участвовал в русско английской экспедиции в Голландию, командир кавалерийской бригады. Блестяще действовал в сражении у Бергена (). произведён в полковники. Считался одним из лучших кавалеристов английской армии. получил чин генерал майора, генерал лейтенанта. Стал широко известен своими действиями на Пиренейском полуострове. Прибыв в конце 1808 года, был назначен командиром английской резервной кавалерии (кавалерийской дивизии) в армии генерала Д. Мура и осуществлял прикрытие армии при отходе на Корунью. Участвовал в сражении у Саламанки (), затем действовал у Бадахоса и Майорги. Наибольшую славу ему принесли битва при Бенавенте , где он нанёс поражение французской кавалерии и взял в плен её командира генерала Ш. Лефевра Денуэтта. Затем командовал на Пиренеях пехотной дивизией, а в сентябре 1809 года включён в состав экспедиции в Данию. В битве при Ватерлоо. Следующие 5 лет он находился не у дел. , после смерти отца, стал графом Аксбриджем и бароном Пэджетом; занял пост лорда лейтенанта Англси и занимал его до самой смерти. Весной 1815 года направлен во Фландрию, где возглавил кавалерию и конную артиллерию в армии А. Веллингтона, дислоцированную около Граммона и Нинове. Участвовал в сражении при Картр Бра. Во время битвы при Ватерлоо ему были подчинены также и части германской и бельгийской конницы (суммарно почти ). В критический момент сражения бросил в атаку на французские батареи кавалерию Понсонби и Сомерсета, и, хотя его кавалерия понесла тяжелые потери, во многом именно благодаря ей англо голландские войска смогли отбить в первой фазе сражения атаку 1 го корпуса ген. Ж. Друэ д'Эрлона. Затем, когда позиции англичан были атакованы крупными силами (ок. 5 тыс. чел.) французской кавалерии, Аксбридж направил в контратаку несколько своих бригад и отбросил не поддержанного пехотой и артиллерией противника. Сражение близилось к своему завершению. Французская канонада затихала. В тот момент, когда одно из последних ядер, выпущенных французскими пушками, задело правое колено лорда Аксбриджа, тот находился рядом с Веллингтоном. Веллингтон, который в этот момент обозревал поле сражения, опустил подзорную трубу, чтобы взглянуть на рану, и спокойно заметил: Веллингтон помог Аксбриджу продержаться в седле до тех пор, пока не подоспела помощь. После наполеоновских войн. награждён российским орденом Св. Георгия 2 го кл. произведён в полные генералы. С по генерал фельдцейхмейстер. назначен лордом лейтенантом Ирландии. Вступил в конфликт с Веллингтоном, который обвинил его в слишком дружественном отношении к католикам. неожиданно отозван (в довольно грубой форме) и после этого сохранял крайне прохладные отношения с Веллингтоном. В качестве «компенсации» получил почётную должность лорда лейтенанта Марча. После падения кабинета Веллингтона и прихода к власти кабинета лорда Ч. Грея вновь вернулся на пост лорда лейтенанта Ирландии. Ситуация в Ирландии вышла из под контроля, и в сентябре 1833 года Англси сложил с себя высокое звание. С почётный полковник Конной гвардии. С по во второй раз занимал пост генерал фельдцейхмейстера. фельдмаршал.
Алексей Иванович Зыгин (11 апреля 1896 года 27 сентября 1943 года) советский военачальник, в годы Великой Отечественной войны герой Полоцкой обороны, затем командующий армиями. Генерал лейтенант (30.01.1943). Биография. Алексей Иванович Зыгин родился 11 апреля 1896 года в слободе Большая Мартыновка (ныне Мартыновского района Ростовской области). В Русской императорской армии. В Русской императорской армии с августа 1915 года. Служил рядовым в 163 м пехотном запасном полку (Челябинск), в этом полку окончил учебную команду в мае 1916 года. В сентябре 1916 года окончил ускоренный курс Чистопольской школы прапорщиков, произведён в прапорщики, назначен младшим офицером в 243 й запасный пехотный полк (Астраханская губерния). В декабре 1916 года направлен в Кавказскую армию во 2 й Карский крепостной полк, участвовал в Первой мировой войне. Воевал против турецких войск младшим офицером и командиром роты этого полка. После Февральской революции 1917 года был избран членом ротного и полкового солдатских комитетов, а затем председателем полкового комитета 2 го Карского крепостного полка. По расформированию полка в декабре 1917 года был демобилизован и вернулся на родину. В Красной армии на Гражданской войне. Участник Гражданской войны в России. В декабре 1917 года вступил в Красную Гвардию и был назначен командиром Мартыновского партизанского отряда. В его составе сражался против белых войск генералов Л. Г. Корнилова и К. К. Мамонтова. При отступлении армии Донской советской республики в июне 1918 года отряд был окружён частями войскового старшины Г. А. Киреева в районе слободы Мартыновка, и держал героическую оборону свыше месяца. Лишь 4 августа благодаря помощи конницы С. М. Будённого отряд вырвался из окружения. Весь отряд был зачислен в Красную Армию в состав 37 й стрелковой дивизии. Сам Зыгин был назначен командиром 325 го стрелкового полка. В сентябре он был ранен, находился в госпитале в Царицыне. По выздоровлении назначен командиром 2 го запасного стрелкового полка 10 й армии. С октября 1918 помощник инспектора пехоты 10 й армии, с января 1919 года вновь воевал в 37 й стрелковой дивизии: начальник штаба 1 й бригады, командир 3 й бригады. Участвовал в боях против войск генерала А. И. Деникина. С января 1920 года младший помощник, затем заместитель начальника штаба 2 го конного корпуса, с августа 1920 помощник оперативного отделения штаба 2 й Конной армии. В её составе участвовал в боях с войсками генерала П. Н. Врангеля в Северной Таврии, в ноябре 1920 в Перекопско Чонгарской операции. На фронтах гражданской войны был дважды ранен и один раз контужен. К 10 летнему юбилею Красной Армии за подвиги в годы Гражданской войны награждён орденом Красного Знамени. Кадровый офицер РККА. После Гражданской войны, с февраля 1921 года старший помощник начальника штаба 21 й кавалерийской дивизии на Северном Кавказе, с апреля 1921 окружной военком в городе Георгиевск Терской области, с августа 1921 начальник всеобуча Сальского округа, с октября 1922 начальник всеобуча в Ростовском и Донском окружных военных комиссариатах. С мая 1925 помощник начальника территориального управления 9 й Донской стрелковой дивизии. С ноября 1926 по октябрь 1927 помощник начальника военного комиссара Пятигорского округа. В 1928 году окончил Стрелково тактические курсы усовершенствования комсостава РККА «Выстрел», после чего продолжил службу на прежней должности. С ноября 1930 военный комендант Ростова на Дону. С апреля 1931 командир комиссар 27 го стрелкового полка 9 й стрелковой дивизии Северо Кавказского военного округа. В 1932 года окончил заочно Военную академию РККА имени М. В. Фрунзе. С марта 1932 года служил командиром 8 го стрелкового полка 3 й колхозной стрелковой дивизии Особой Краснознамённой Дальневосточной армии. С июля 1937 комендант Благовещенского укрепрайона. 2 июля 1938 года арестован, а также уволен из РККА «по служебному несоответствию». Полтора года находился в тюрьме НКВД СССР под следствием, только в декабре 1939 года был освобождён. После освобождения был восстановлен в РККА, но ещё несколько месяцев не получал нового назначения. С марта 1940 исполняющий должность начальника 2 х Слуцких пехотных курсов усовершенствования начсостава запаса Белорусского Особого военного округа. С июля 1940 года командир 174 й стрелковой дивизии 62 го стрелкового корпуса Уральского военного округа. Полоцкая оборона. С начала июня 1941 года в Уральском военном округе была сформирована 22 я армия, которая была переброшена на запад, в Белоруссию. К утру 22 июня 174 я стрелковая дивизия находилась ещё в пункте постоянной дислокации в районе Полоцка. Участник Великой Отечественной войны с июня 1941 года. Боевые действия в составе Западного фронта дивизия начала 29 июня, заняв оборону в Полоцком укреплённом районе. До 17 июля дивизия упорно защищала Полоцк, сочетая жёсткую оборону с внезапными атаками и ночными ударами. Оказавшись в глубоком тылу противника, дивизия под давлением превосходящих сил противника была вынуждена начать отход в направлении Невеля, где вскоре попала в окружение. Сам А. И. Зыгин с одной из колонн благополучно вышел из окружения, но узнав, что основные силы его дивизии остались в кольце, вновь перешёл линию фронта. Благодаря умелым и решительным действиям командира и личного состава, дивизии удалось прорвать кольцо и почти в полном составе вырваться из окружения, при этом была выведена вся артиллерия и подавляющая часть автотранспорта дивизии. Более того, успешные действия 174 й стрелковой дивизии способствовали прорыву из окружения основных сил 62 го стрелкового корпуса. За организованный выход из окружения А. И. Зыгин был награждён орденом Ленина, и ему присвоено воинское звание «генерал майор» (7 августа 1941 года). Оборона Москвы и первые контрнаступления. С 26 октября 1941 года А. И. Зыгин командовал 186 й стрелковой дивизией, а затем 158 й стрелковой дивизией, которые в составе 22 й армии Калининского фронта участвовали в оборонительном этапе Московской битвы. Затем дивизии под его командованием участвовали в контрнаступлении под Москвой, в Калининской, Ржевско вяземской (1942 года), Торопецко Холмской и первой Ржевско Сычёвской наступательных операциях. 20 июня 1942 года генерал майор Зыгин назначен командующим 58 й армией, а 7 августа сформированной на её основе 39 й армией Калининского фронта. До марта 1943 года войска армии участвовали в тяжёлых боях на ржевском направлении, а со 2 марта принимали участие в Ржевско Вяземской наступательной операции. 16 сентября 1943 года генерал лейтенант А. И. Зыгин был назначен командующим 20 й армией Западного фронта, но уже 22 сентября 1943 года его назначили командующим 4 й гвардейской армией Воронежского фронта (сменив на этом посту генерала Григория Ивановича Кулика), участвовавшей в Битве за Днепр. Гибель. Принять командование этой армией генерал не успел. 26 сентября 1943 года Зыгин прилетел в район действия войск в Полтавской области. На следующий день, 27 сентября, по пути на командный пункт армии в село Борки Зыгин решил осмотреть высотку возле села Кирияковки, намеченную под наблюдательный пункт. Машина командарма съехала с главной дороги, которая была проверена сапёрными частями, и подорвалась на оставленной немцами двухъярусной мине с очень сильным зарядом. Алексей Иванович погиб в возрасте 47 лет. Похоронен в г. Полтаве, в Петровском парке Полтавы. В 1969 году останки его были перенесены в .
«Бастион» украинский профессиональный футбольный клуб из города Ильичёвск Одесской области. В 2008 2011 годах выступал во Второй лиге Украины (группа «А»). Матчи проводил на стадионе «Шкильном», рассчитанном на 1250 мест. Цвета формы: красно черные. История. Команда создана в 2005 году. Чемпион Украины среди любителей 2007. Чемпион Одессы 2007. Обладатель Суперкубка Одессы 2008. «Бастион» в чемпионате Украины среди любителей. В 2007 и 2008 годах команда играла в чемпионате Украины среди любителей. В 2007 г. стала его победителем. Больше всех игр в любительской лиге провели Игорь Павлов, Евгений Гостев и Николай Тараров по 18. Лучший бомбардир Ираклий Бурджанадзе (11 мячей). «Бастион» в Кубке Украины среди любителей. В сезоне 2007 команда выступала в Кубке Украины среди любителей. На первой же стадии в 1/8 финала ильичёвцы по сумме двух встреч (за счёт меньшего количества мячей, забитых на выезде) уступили черкасскому «Ходаку» 0:2 (на выезде) и 3:1 (дома). «Бастион» в Кубке регионов УЕФА. В сезоне 2008/09 команда играла в Кубке регионов УЕФА. Команда выбыла после отборочного турнира, заняв второе место в группе, уступив румынской «Олтении». Матчи проходили в румынских городах Кьяжна и Могошая. «Бастион» в чемпионатах Украины. Первый матч в чемпионатах Украины команда сыграла 20 июля 2008 года в городе Тернополь на местном городском стадионе против тернопольской «Нивы»; хозяева победили 4:1. «Бастион» в Кубке Украины. В розыгрышах Кубка Украины (2008/09) «Бастион» провёл 2 игры, в которых одержал 1 победу и один раз проиграл, разница мячей 5 4. Лучшее достижение выход в 1/32 финала (2008/09, 2009/10). Первый матч в Кубке команда сыграла 16 июля 2008 года в Бородянке против белоцерковской «Роси» и выиграла его 3:1.
Эйни Аннели Аарика Срок ( ранее Фагерхольм ; род. 18 октября 1924, Хельсинки, Финляндия) венгерская певица (контральто) финского происхождения. Училась в Будапеште, в 1951 1961 гг. солистка Будапештской оперы. Пела в премьерном исполнении оперы Пала Кадоша «Приключение в Хусте», среди других известных партий Ульрика в «Бале маскараде», Марфа в «Хованщине». В 1954 г. завоевала первую премию Международного музыкального фестиваля «Пражская весна». В 1961 г. вернулась в Финляндию, возглавляла Общество финско венгерской дружбы.
«Основные начала» основополагающий труд по философии позитивизма, написанный Гербертом Спенсером в 1862 году. Содержание. Соотношение науки и религии. Спенсер стоит на позиции примирения науки и религии. С одной стороны, он признаёт неизбежность и очевидную полезность науки, а с другой, осознает её пределы, сравнивая развитие науки с надуванием шара: «всякое увеличение его поверхности лишь увеличивает размер его соприкосновения с окружающим незнанием». Отсюда он приходит к позиции релятивизма. Вместе с тем он решительно критикует взгляд, будто религия это выдумка жрецов. Предметом религии Спенсер называет «нечто, находящееся за пределами опыта», а именно силу, вызывающую всю совокупность движения в нашем мире. Ни одна религия не является для него предпочтительной, но все в той или иной мере выражают истину непознаваемого. Концепция философии. Спенсер относит философию к знанию, имеющему своим предметом познаваемое, то есть к науке, однако выделяет её среди прочих наук «наивысшей степенью всеобщности». Отсюда он трактует ключевые философские категории как абстракты. Время абстракт всех преемственностей, а пространство абстракт всех сосуществований. Материей Спенсер называет наполненное силой пространство, поскольку основным мерилом материальности считается присутствие силы тяготения. Энергией становится у него сила, проявленная в многообразных движениях. Эволюционная теория. Эволюция по мысли Спенсера это «всеобщий процесс», характеризующийся тремя существенными чертами: интеграцией, дифференциацией и упорядочиванием. Для пояснения своей мысли он приводит разнообразные примеры. Так организм в процессе роста вынужден питаться, то есть "интегрировать" материю из окружающей среды. Подобным образом феоды складываются в области, а те в королевства, которые стремятся к общеевропейской федерации. В процессе развития также повсеместно наблюдается "дифференциация" органов и видов. Однородное яйцо эволюционирует в сложный организм цыплёнка. И, наконец, возрастает "упорядоченность".
Эберхард Фогель (; род. 8 апреля 1943, Альтенхайн) немецкий футболист. «Футболист года» ГДР. В 1970 х годах был весьма популярен в футболе ГДР. Игрок клуба «Карл Маркс Штадт», «Карл Цейсс» и национальной сборной ГДР. В 74 играх сборной забил 25 голов.
Суккуб () эпизод 303 (№ 34) сериала « », премьера которого состоялась 21 апреля 1999 года. Сюжет. Картман должен идти на осмотр к окулисту, которого он ненавидит за то, что тот насмехается над весом Эрика. Доктор говорит Картману, что у него плохое зрение, и даёт ему очки, которые прибивает степлером к голове Картмана, чтобы тот не мог их снять. Затем Стэн, Кенни, Кайл и Картман обнаруживают, что Шеф уволился из школьной столовой и его место занял мистер Дёрп, стереотипный мультипликационный персонаж, пытающийся покорить детей глупыми шутками в жанре «буффонады». Мальчики узнают, что у Шефа появилась новая подружка, Вероника, которая полностью поменяла всю жизнь Шефа, превратив поющего соул весёлого мужчину в заурядного офисного служащего. Помимо этого, Вероника часто поёт песню из фильма "Приключение «Посейдона»", « », которая заменила Шефу его старые песни о женщинах. Мальчики чувствуют, что Вероника пытается отнять у них Шефа, и приходят в ужас, когда узнают, что пара собирается пожениться. Ребята спрашивают совета у мистера Гаррисона, который предполагает, что Вероника может быть суккубом: демоницей, посланной из Ада, чтобы высасывать жизнь из мужчин. Мальчики пытаются предупредить об этом Шефа, но не могут поговорить с ним из за приготовлений к свадьбе. Вместо этого они встречаются с родителями Шефа, которые одержимы Лох Несским чудовищем, заявляя что оно их преследует, постоянно выпрашивая у них «трипесят» ($3.50). Халтурная попытка лазерной коррекции зрения делает Картмана временно слепым, и, пока ребята насмехаются над ним, Вероника приходит к ним с визитом. Ей удается убедить мальчиков в том, что она вовсе не монстр, но перед самым уходом она неожиданно принимает демоническое обличье; маниакально смеясь и рыча, она кричит, что они не смогут помешать ей выйти за Шефа. Ребята пытаются рассказать о произошедшем Шефу на предсвадебном ужине, но он не хочет их слушать, и они отправляются домой к Картману, чтобы придумать, как остановить свадьбу. Мальчики выясняют, что суккубы контролируют разум мужчин с помощью определённой мелодии, и исполнение этой песни задом наперёд наносит суккубам вред. Ребята вспоминают, что Вероника всегда поёт « », и на свадьбе Картман включает песню задом наперёд, а Стэн и Кайл поют слова в обратном порядке. Песня действует на Веронику, и она начинает терять человеческое обличье. Затем магнитофон зажёвывает плёнку, Вероника срывает с себя человеческую оболочку, превращается в красноглазого монстра с крыльями летучей мыши и начинает летать по церкви и всё крушить, попутно убив Кенни. Несмотря на повязку на глазах и сонливость, вызванную скучной свадебной церемонией, Картману удаётся починить кассету; мальчики допевают песню, и Вероника проваливается в Ад. После её исчезновения с Шефа спадают чары, и он извиняется перед ребятами за то, что их игнорировал. Картман возвращается к окулисту, который говорит ему, что с таким плохим зрением Картман будет вынужден носить очки всю жизнь. Эрик решает эту проблему, убедив доктора пересадить ему глаза Кенни. Доктор просит у Картмана $3.50. Это даёт повод подозревать, что доктор очередное обличье Лох Несского чудовища.
БПК аббревиатура:
Бифф Говард Таннен () главный отрицательный персонаж фантастической трилогии «Назад в будущее». Роль Биффа в исполнил актёр Томас Ф. Уилсон он также появился в аттракционе «», мультсериале и . Бифф главный антагонист первого и второго фильмов. Описание. Бифф высокий, агрессивный и глупый хулиган, который унижает окружающих. В частности, Джорджа МакФлая, вынуждая делать домашние задания а позже и отчёт на работе вместо него. Бифф и его родственники изображены в похожей манере. Биография. Бифф Таннен родился 26 марта 1937 года в Хилл Вэлли, штат Калифорния. Бифф очень высокий и сильный юноша с весьма дурным характером и повадками первого хулигана города. Бифф не очень умён и смог окончить школу только благодаря тому, что среди его жертв был Джордж МакФлай, выполнявший все домашние задания за Таннена, и, в конечном счёте, Бифф стал начальником Джорджа, а его желание быть мужем Лоррейн так и не прошло. Согласно ранней версии сценария 1980 года, полное имя Биффа было «Бифф Говард Таннен». В сценарии Бифф говорит: «Да, кстати! Моя детка продаёт "Гёлскаутские печенюшки". Я сказал ей, что ты возьмёшь 4 пачки! Не делай из меня лжеца, МакФлай!». Существует подобная удалённая сцена в первой части трилогии, в которой сосед МакФлаев и его дочь заставляют Джорджа купить коробку ореховых мюсли. Соседа звали Говардом. При создании второй части фильма основой для персонажа служил уже известный в то время Дональд Трамп. Дети и внуки. В 2015 году у Биффа есть внук по имени Грифф (его также сыграл актёр Томас Уилсон) в самих фильмах не говорится, что у Биффа есть сын или дочь, однако в неканоничной вселенной мультсериала Бифф воспитывает сына Биффа Младшего (). Признание. Издательство « » поместило персонажа на 50 е место в списке «Лучших кинозлодеев», а журнал « » на 42 е место.
Система погружения и всплытия комплекс устройств и механизмов, предназначенный для управляемого погружения подводной лодки и её перемещения под водой в вертикальном направлении с сохранением заданных значений крена и дифферента. Состоит из балластных и вспомогательных цистерн, соединительных трубопроводов и арматуры. Цистерны главного балласта. Главным элементом являются "цистерны главного балласта" (ЦГБ). Их заполнением погашают основной запас плавучести ПЛ, и обеспечивают нормальное погружение. По длине лодки цистерны разделены переборками. Обычно к каждому отсеку прочного корпуса прилегают побортно 2 ЦГБ. Имеются также ЦГБ в оконечностях легкого корпуса. Чтобы лучше контролировать погружение, ЦГБ разбиты на "группы": "носовую", "кормовую" и "среднюю", которые можно заполнять или продувать независимо или одновременно. Допускают и индивидуальное заполнение или продувание цистерн. В верхней части ЦГБ находятся клапаны вентиляции (КВ), а в верхнем стрингере аварийные захлопки (АЗ). В нижней части кингстоны, или для бескингстонных ПЛ шпигаты. Совместным открытием и закрытием их достигают выпуск воздуха из цистерн или его удержание при погружении (всплытии). Как правило, балласт ПЛ рассчитывают так, чтобы с заполненными концевыми группами лодка плавала «под рубку» над водой только ограждение рубки. Такое положение называют «позиционным». При нормальном (не срочном) погружении сначала заполняют "концевые группы", проверяют герметичность корпуса и посадку, затем заполняют "среднюю группу". При нормальном всплытии среднюю группу продувают первой. Цистерны вспомогательного балласта. Уравнительная цистерна. На практике лодка имеет остаточную плавучесть, то есть существует разница между объёмом ЦГБ и объёмом воды, которую нужно принять для полного погружения. Эту разницу компенсируют с помощью цистерн вспомогательного балласта. Приём или откачка воды в "уравнительную цистерну" погашает остаточную плавучесть. Но любой приём балласта сопровождается его смещением. Лодка под водой очень чувствительна, особенно к продольным смещениям. Достаточно переместить из носа в корму сотню килограмм, чтобы сбить дифферент. Известны случаи, когда переходом экипажа из отсека в отсек лодку удерживали от самопроизвольного всплытия при торпедной атаке. Не случайно также, что Корабельный устав предусматривает измерение количества воды при дифферентовке как в кубометрах, так и в литрах. Дифферентные цистерны. Для компенсации продольного смещения грузов имеются "дифферентные цистерны" носовая и кормовая. Основным способом перекачки вспомогательного балласта между дифферентными цистернами является "передувание" с помощью сжатого воздуха, так как этот способ быстрейший. Возможна также перекачка с помощью помп. Приём и откачку вспомогательного балласта и его перекачку, с целью добиться равновесия погруженной ПЛ на ровном киле, называют «дифферентовкой». Лодку считают нормально удифферентованной, если в подводном положении плавает на ровный киль, и для поддержания глубины и дифферента на ходу достаточно небольших перекладок рулей. На практике считают, что лодка должна идти с дифферентом 0,5 1,5 градуса на нос. Цистерны вспомогательного балласта находятся внутри прочного корпуса. Уравнительная вблизи центра тяжести, дифферентные в оконечностях. Уравнительную цистерну выполняют прочной, дифферентные могут быть лёгкими. Цистерна быстрого погружения. Когда требуется срочное погружение и заполнение даже всех ЦГБ сразу оказывается слишком медленным, используют "цистерну быстрого погружения" (ЦБП, иногда называют «цистерной срочного погружения»). Её объём не входит в расчётный запас плавучести, то есть, приняв в неё балласт, лодка становится тяжелее окружающей воды, что помогает «провалиться» на глубину. После этого, разумеется, цистерну быстрого погружения немедленно продувают. Её располагают в прочном корпусе и выполняют прочной либо равнопрочной и располагают в межбортном пространстве. Также у неё имеется особенность клапаны вентиляции и кингстоны ЦБП гидравлические. Специальные цистерны. Не относят прямо к системе погружения и всплытия, но влияют на дифферентовку. Среди важнейших специальных цистерн:
Георг Бушнер (, 26 декабря 1925, 12 февраля 2007, ) немецкий футболист и тренер сборной ГДР. Игрок клуба «Мотор» (Йена) и национальной сборной ГДР. Биография. Георг родился в обычной семье рабочего в городе Гера. В 10 лет он уже начал играть за молодёжную команду СВ Гера. В 1944 году вступил в Национал социалистическую немецкую рабочую партию. После Второй мировой войны до 1947 года работает строителем на стройке. С 1947 переезжает в Йену, где учится в Йенском университете и выступает за команду университета по футболу. Там его и замечают скауты Мотор (Йена). С 1952 1958 за Мотор он вышел на поле 61 раз. В 1954 году его привлекают в Сборную ГДР на позицию защитника. Карьера футболиста Георга Бушнера закончилась в 1958. И началась ещё более насыщенная карьера тренера. С 1958 1970 он работает главным тренером в родном Мотор (Йена). В 1970 становиться главным тренером Сборной ГДР. Самым большим успехом в работе Георга считают победу над Сборной Германии по футболу со счётом 1:0 на Чемпионате мира по футболу в 1974. После не попадания на Чемпионат мира 1982 Георга увольняют с поста главного тренера. За свои заслуги Георгу Бушнеру вручили Орден «За заслуги перед Отечеством». На пенсии он много путешествовал по миру с женой. 12 февраля 2007 он умер от рака простаты.
Михаил Викторович Мысин (22 мая 1979, Волгоград) российский футболист, нападающий. Карьера. Футболом начал заниматься в 7 лет. Первая команда волгоградский «Ротор». Первый тренер Сёмин Владислав Владимирович. С 2005 года выступал за екатеринбургский «Урал». Лучший бомбардир команды в сезоне 2007. 12 февраля 2009 года стало известно, что Михаил подписал контракт с владикавказской «Аланией». В середине сезона перешёл в нижегородскую «Волгу». В середине сезона 2010 вернулся в родной Волгоград, на правах аренды до конца сезона играл за «Ротор». 2 августа 2010 года был заявлен за "сине голубых". В составе «Уфы» на его счету 20 игр и 6 голов. 19 июля 2012 года был заявлен за «Юрмалу». Инцидент в матче первенства Волгоградской области. В ноябре 2013 года в матче первенства Волгоградской области Михаил Мысин избил помощника главного судьи 17 летнего Владислава Мосиенкова. Мысин нанёс несколько ударов ему по лицу и два удара ногой. Главный арбитр встречи принял решение прекратить матч. Когда судейская бригада покидала поле, Мысин угрожал и второму помощнику судьи. Мосиенкову было на лицо наложено несколько швов, были зафиксированы телесные повреждения, в том числе сотрясение головного мозга. Родители пострадавшего обратились с заявлением по поводу произошедшего в полицию. Контрольно дисциплинарный комитет Федерации футбола Волгоградской области подготовил обращение в исполком региональной Федерации футбола о пожизненной дисквалификации Мысина в соревнованиях, проводимых под эгидой Федерации футбола Волгоградской области. 13 февраля 2014 года на заседании КДК РФС было принято решение отстранить Михаила Мысина на два года от участия в матчах проводимых под эгидой РФС. Личная жизнь. Женат. Воспитывает дочь и сына.
Кобкекура () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 1493 человека (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 570,3 км . Численность населения 5355 жителей (2007). Плотность населения 9,39 чел./км . Расположение. Поселок расположен в 81 км севернее административного центра области города Консепсьон и 80 км северо западнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 5355 человек, из которых 2875 мужчин и 2480 женщин. Население коммуны составляет 0,27 % от общей численности населения области Био Био. 67,51 % относится к сельскому населению и 32,49 % городское население.
Кириуэ () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 12 562 человек (2012). Город и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 589 км . Численность населения 12 562 жителей (2012). Плотность населения 21,33 чел./км . Расположение. Город расположен в 76 км северо восточнее административного центра области города Консепсьон и в 54 км северо западнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 11 763 человека, из которых 6067 мужчин и 5696 женщин. Население коммуны составляет 0,59 % от общей численности населения области Био Био. 29,77 % относится к сельскому населению и 70,23 % городское население.
Мишель Дебост (; род. 1934, Париж) французский и . Окончил Парижскую консерваторию (1954), ученик Гастона Крюнеля; занимался также под руководством Марселя Моиза. Обладатель первых премий Международного музыкального фестиваля «Пражская весна» (1959) и Международного конкурса исполнителей в Женеве (1961), лауреат международных конкурсов в Москве (1957) и Мюнхене (1960, 1964). С 1960 г. первая флейта Оркестра концертного общества Парижской консерватории, затем с 1967 по 1990 гг. созданного на его основе Оркестра Парижа. В 1982 г. сменил Жана Пьера Рампаля на посту профессора флейты Парижской консерватории. С 1990 г. профессор Оберлинской консерватории в США. Дебост является многолетним колумнистом международного журнала « ». В 1996 г. он опубликовал книгу «Простая флейта» (), в дальнейшем изданную также в английском и японском переводах.
Ян Ари ван дер Хейден (; родился 3 марта 1988 года, Схонховен) нидерландский футболист, выступающий на позиции полузащитника. Клубная карьера. Ян Ари ван дер Хейден начал свою футбольную карьеру в местной команде своего города «Схонховене». В возрасте двенадцати лет он был замечен скаутами амстердамского «Аякса» и вскоре присоединился к юношеской команде клуба. В возрасте 14 лет у Яна Ари был обнаружен сахарный диабет. Его семья уже сталкивалась с подобной проблемой отец и сестра ван дер Хейдена так же больны диабетом. Болезнь не повлияла на занятия футболом и ван дер Хейден продолжал играть за «Аякс». В 2004 году у Яна Ари была обнаружена грыжа, из за этого он в течение восьми месяцев не мог играть. В начале сезона 2006/07 ван дер Хейден был переведён в резервный состав клуба «Йонг Аякс». Он дважды попадал в заявку резерва, но дебютировал лишь в начале 2007 года. Это произошло 16 января в матче с резервистами «Хералеса». Он сыграл ещё в четырёх матчах в сезоне. В начале февраля 2007 года Ян Ари подписал свой первый профессиональный контракт с «Аяксом». Его дебют за основной состав состоялся 4 ноября в матче чемпионата Нидерландов против «Роды» из Керкраде, завершившемся победой амстердамцев со счётом 4:2. В конце декабря 2007 года он сыграл ещё в одном матче чемпионата. 3 марта 2008 года ван дер Хейдену исполнилось 20 лет, и в этот же день он продлил свой контракт с клубом до 2013 года. В сезоне 2008/09 не принимал участие в матчах чемпионата, так как до марта 2009 года находился на лечении травмированного колена. С 30 марта 2009 года Ян Ари уже принимал участие в матчах молодёжного состава, а 10 мая, когда проходил последний матч чемпионата сезона 2008/09, ван дер Хейден был заявлен на матч в качестве запасного игрока, но в игре против «Твенте» он так и не вышел. Так как ван дер Хейдену не хватало игровой практике, то руководство решило отдать игрока в аренду. 1 сентября 2009 года Ян Ари на правах аренды перешёл в клуб «Виллем », срок аренды был рассчитан на один сезон. Уже 13 сентября Ян Ари дебютировал за команду в домашнем матче чемпионата против «Фейеноорда». Ван дер Хейден в матче вышел на замену на 59 й минуте, заменив полузащитника Саида Баутахара, к этому времени счёт в матче был ничейным 2:2, но спустя 10 минут полузащитник «Фейеноорда» Джонатан де Гузман забил третий гол в ворота хозяев поля, в конечном итоге, «Виллем » потерпел поражение со счётом 2:3. 30 июля 2010 года Ян Ари вновь был отдан в аренду на один сезон в клуб «Виллем ». 18 августа 2011 года было сообщено, что 23 летний ван дер Хейден заключил двухлетний контракт с клубом «Витесс». 27 июля 2015 года ван дер Хейден подписал трёхлетний контракт с «Фейеноордом». 5 октября 2020 года заключил контракт до конца сезона с клубом «Виллем ». Карьера в сборной. Ян Ари выступал на молодёжном чемпионате мира 2005 в Перу за молодёжную сборную Нидерландов, в Перу нидерландцы завоевали бронзовые медали, переиграв в матче за третье место молодёжную сборную Турции со счётом 2:1.
Нинуэ () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 1433 человека (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 401,2 км . Численность населения 5458 жителей (2007). Плотность населения 13,6 чел./км . Расположение. Посёлок расположен в 75 км северо восточнее административного центра области города Консепсьон и в 35 км северо западнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 5458 человек, из которых 2721 мужчина и 2737 женщин. Население коммуны составляет 0,28% от общей численности населения области Био Био. 70,42% относится к сельскому населению и 29,58% городское население.
«Династия» () американская мелодрама, основанная на одноимённом телесериале, который выходил на телеканале « » с 1981 по 1989 год. Сериал разработан Джошем Шварцем, Стефани Сэвиджем и Сэлли Патрик. Премьера сериала состоялась 11 октября 2017 года на телеканале « ». 2 апреля 2018 года сериал был продлён на второй сезон. 31 января 2019 года « » и « » официально продлили сериал на третий сезон. Премьера третьего сезона состоялась 11 октября 2019 года. 7 января 2020 года сериал продлили на четвёртый сезон. 3 февраля 2021 года сериал продлили на пятый сезон. Премьера четвертого сезона сериала состоялась 7 мая 2021 года на телеканале . Премьера пятого сезона состоится 20 декабря 2021 года. Производство. Разработка. В сентябре 2016 года стало известно, что в разработке телеканала « » находится ремейк мыльной оперы 1980 х годов «Династия». Занимаются им Джош Шварц, Стефани Сэвидж и Сэлли Патрик. Эстер и Ричард Шапиро, создатели оригинального телесериала, получили посты продюсеров перезапуска. В новом сериале в центре сюжета находится противостояние богатой наследницы Фэллон Кэррингтон с мачехой испанкой Кристал. " " назвал известие о ребуте шоу «фантастической новостью». Пилотный эпизод был снят в Атланте, штат Джорджия. 10 мая 2017 года сериал ремейк был заказан телеканалом « ». Трейлер превью был выпущен 18 мая 2017 года. Кастинг. Натали Келли получила роль Кристал Флорес в январе 2017 года, а в феврале того же года стало известно, что Элизабет Гиллис сыграет роль Фэллон Кэррингтон, Сэм Адегоке Джеффа Колби, а Роберт Кристофер Райли получил роль Майкла Кулхэйна. Следующими к актёрскому составу в марте 2017 года присоединились Грант Шоу в роли отца Фэллон Блейка Кэррингтона и Рафаэль Де Ла Фуэнте в роли Сэма Флореса, мужской версии персонажа Сэмми Джо Кэррингтон из оригинального телесериала и гея. Среди других актёров телесериала значатся Джеймс Маккей в роли Стивена Кэррингтона, брата гея Фэллон, Алан Дэйл в роли Джозефа Андерса и Брианна Браун в роли Клаудии.
Пляжи Прадо () пляжи, расположенные на побережье Средиземного моря в городе Марсель (Франция). Созданы искусственно, в 1970 году, в виде насыпей из строительного мусора, вырабатываемого при строительстве Марсельского метрополитена. Пляжи возводились с целью ограждения от моря прибрежной пешеходной и автомобильной дорог, страдавших от стихии при штормах и сильном ветре со стороны моря. С другой стороны с помощью этих насыпей от впадения в море огораживался сток вод реки Ивон, являвшейся на тот момент одной из самых загрязненных во Франции. Позже на месте искусственно созданной бухты были выстроены одни из самых больших в Европе водоочистительных сооружений. В большинстве своем пляжи имеют гравийное покрытие. В 2008 году на территории пляжей были возведены площадки для пляжного футбола, на которых был проведен Чемпионат мира по этому виду спорта, впервые за пределами Бразилии. Вместимость главной арены состязаний составила 8 500 зрительных мест. Также на пляже Прадо проходит один из этапов кубка мира по пляжному волейболу.
Сан Николас () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 2109 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 490,5 км . Численность населения 10011 жителей (2007). Плотность населения 20,41 чел./км . Расположение. Посёлок расположен в 83 км северо восточнее административного центра области города Консепсьон и в 16 км северо западнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 10011 человек, из которых 5111 мужчин и 4900 женщин. Население коммуны составляет 0,5 % от общей численности населения области Мауле. 63,56 % относится к сельскому населению и 36,44 % городское население.
Международный конкурс исполнителей в Женеве () конкурс исполнителей академической музыки, ежегодно проходящий в Женеве. Основан в 1939 г. Анри Ганьебеном (первый президент конкурса) и Фредериком Либштёклем (генеральный секретарь конкурса на протяжении 40 лет). Конкурс поддерживается администрацией города и кантона Женева; в Совет конкурса входят представители его основных партнёров Женевской консерватории, Оркестра романской Швейцарии и Большого театра Женевы. Среди победителей и лауреатов конкурса в разные годы были такие выдающиеся музыканты, как Мари Клер Ален, Марта Аргерих, Артуро Бенедетти Микеланджели, Мишель Дебост, Виктория де лос Анхелес, Орель Николе, Хайнц Холлигер, Табеа Циммерман. Первым российским победителем конкурса стал в 1958 г. тромбонист Виктор Баташёв.
Танициты специализированные эпендимные клетки биполярной формы, выстилающие дно третьего желудочка мозга и участвующие в обмене веществ между кровотоком и спинномозговой жидкостью. Длинные отростки таницитов углубляются в гипоталамус. Танициты образуются при развитии мозга из клеток радиальной глии, разделяют некоторые свойства с астроцитами, но также имеют свои уникальные морфологические, молекулярные и функциональные особенности. Выделяют четыре популяции таницитов: альфа 1, альфа 2, бета 1, бета 2. Они отличаются по экспрессии таких функциональных молекул, как транспортеры глюкозы и глутамата, рецепторы нейропептидов и периферических гормонов, факторы роста, простагландины, белок 85 и других. Бета танициты, в отличие от альфа , иннервируются пептидергическими и аминергическими нейронами, имеют свойства барьерных клеток. Танициты разных типов используют различные механизмы интернализации и переноса транспортных молекул. Возможно, лишь танициты в мозге вырабатывают фермент тироксиндейодиназу 2, образующий трийодтиронин ( 3) из тироксина. В таком случае танициты являются главным источником 3 в головном мозге.
Базарная площадь или майдан название площадей в различных населённых пунктах.
Кэтлин Эмператрис Делуна (, род. 26 ноября 1987, Бронкс, Нью Йорк) американская поп и & ; певица родом из Доминиканы, более известная под своим сценическим псевдонимом Кэт Делуна. Биография. Кэт Делуна родилась в Бронксе (округ Нью Йорка). Вскоре после рождения Кэт её родители переехали с ней в Доминиканскую Республику. Ещё в детстве она мечтала стать певицей, а её любимой исполнительницей была Арета Франклин. В 1996 году семья Делуны возвращается в США, поселившись в Ньюарк (штат Нью Джерси). Вскоре после переезда родители девочки разошлись и это подвигнуло будущую певицу к написанию своей первой песни « » ( ). Как позже объясняла Кэт, "«В этой песне я рассказываю маме, как мне больно и тяжело переживать их с отцом ссоры. Я прошу маму не плакать»". После развода семья Делуна оказалась в тяжёлой ситуации. Кэт и её сёстрам даже пришлось попрошайничать у соседей. Финансовое положение семьи несколько улучшилось после того как сёстры Делуны стали играть в школьном театре, подрабатывая участием в местных карнавалах и праздниках. Помимо денег Кэт получила возможность играть вместе с такими известными актёрами и исполнителями как Милли Кесада () и Марк Энтони. Мечтая о карьере в шоу бизнесе 14 летняя Делуна поступила в школу искусств в Ньюарке. Уже на первом курсе Кэт заметили в лейбле « » и пригласили участвовать в «Кокетка» (, , / & ; ). В 15 лет Делуна побеждает на караоке конкурсе, спонсором которого была Кока кола, со своим исполнением песни « ». После конкурса кубинский сальса певец Рей Руис () посоветовал Кэт писать свою собственную музыку и вскоре та осуществила свою мечту о сольной карьере, подписав контракт с ( ). В 2007 году Делуна заключила контракт с и выпустила вместе с сингл « », который стал первым большим успехом певицы. Сингл занял 29 е место в 100, проведя в хит параде 24 недели. Кроме того за « » Кэт получила премию 2008 в номинации "« »". 7 августа 2007 года Делуна выпустила свой дебютный альбом «9 жизней» (). 25 августа того же года альбом достиг пика в 200 , заняв 58 е место и проведя в хит параде 4 недели. Пользовалась Кэт успехом и за рубежом, так во Франции её сингл « » несколько недель держал первое место в хит парадах радиостанций. В сентябре 2008 года Делуна скандально прославилась, после того как исполнила национальный гимн США на «Тексас Стэдиум» во время футбольного матча между «Даллас Ковбойз» и «Филадельфия Иглз». Зрители освистали певицу во время исполнения гимна, а позже журнал « » включил выступление Делуны в десятку худших исполнений гимна в истории. В 2008 году Делуна заключила контракт с и начала работу над вторым альбомом. Релиз альбома « » состоялся 5 ноября 2010 года в Европе, однако в Северной Америке пластинку было решено не выпускать. Альбом показал скромные результаты в чартах, как и все синглы с него. Летом 2011 года Делуна объявила о начале работы над третьим студийным альбомом под названием « », релиз которого ожидался в 2013 и 2014, но альбом так и не вышел. Позже стало известно что альбом выйдет в 2015 году. первым синглом стала песня Делуны и Трея Сонгза . Фильмография. Саундтреки. Также песня Делуны « » прозвучала на детском конкурсе песни «Евровидение 2009»
Сан Карлос () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 29359 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 874 км . Численность населения 51176 жителей (2007). Плотность населения 58,55 чел./км . Расположение. Город расположен в 108 км северо восточнее административного центра области города Консепсьон и в 24 км северо восточнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 51176 человек, из которых 25603 мужчины и 25573 женщины. Население коммуны составляет 2,58 % от общей численности населения области Био Био. 38,13 % относится к сельскому населению и 61,87 % городское население.
Парусник эгей () бабочка семейства парусников или кавалеров (). Внешний вид. Самцы на всём протяжении ареала одинаковы по расцветке. Самки имеют разнообразную окраску, подражающую, в основном, различным видам ядовитых бабочек, обитающих в тех же местах. Распространение. Распространён в Новой Гвинее и Австралии. Образ жизни. Часто встречается в городских парках и садах. Великолепно летает, способен быстро скрыться от врагов. Размножение. Гусеницы развиваются на микроцитрусе, халфордии, микромелуме и других рутовых растениях. Нередко вредят садовым посадкам цитрусовых. Окраска куколки зависит от места, где окуклилась гусеница: на листьях и стеблях зелёная, на старых ветвях серовато коричневая.
Ньикен () коммуна в Чили. Административный центр коммуны посёлок Сан Грегорио. Население 1143 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 493,1 км . Численность населения 10545 жителей (2007). Плотность населения 21,39 чел./км . Расположение. Посёлок Сан Грегорио расположен в 127 км северо восточнее административного центра области города Консепсьон и в 44 км северо восточнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 10545 человек, из которых 5344 мужчины и 5201 женщины. Население коммуны составляет 0,53% от общей численности населения области Био Био.91,26% относится к сельскому населению и 8,74% городское население.
Эмилия Роуз Элизабет Фокс (; род. 31 июля 1974) британская актриса. Ранние годы. Эмилия Лидия Роуз Фокс родилась в Лондоне, в семье актёров Джоанны Дэвид и Эдварда Фокса. Всё своё детство Эмилия провела за кулисами. Училась в Брайнстонской школе, а затем в Оксфордском университете, где она подружилась с другой будущей актрисой Орландо Уэллс. Есть родные брат Фредди и сестра Люси Арабелла, а также двоюродный брат Лоуренс Фокс. Карьера. Карьера Эмили на телевидении началась с небольшой роли в сериале «Гордость и предубеждение», где она сыграла Джорджиану Дарси. Затем она играет в фильме «Ребекка». Её мать играла в версии 1979 года этого фильма. Параллельно, она продолжает работать в театре, и в 1998 году участвует в Чичестерском театральном фестивале. В 2000 году её пригласили в сериал «Рэндалл & ; Хоркик (Умерли)», где она снялась в 11 эпизодах. В 2003 году она снимается в фильме «Страна любви», причём роль отца достается её реальному отцу Эдварду Фоксу. Затем следуют роли в мини сериалах: Джейн Сеймур в «Генрихе » и леди Маргарет в «Заговоре против короны». В 2004 году она была приглашена на роль Линн Фредерик в сериале «Жизнь и смерть Питера Селлерса», где главную роль играл Джеффри Раш. Был снят ряд серий, где сосредотачивались отношения Фредерик и Селлерса, но в конечном итоге эти серии не были показаны, а все её сцены удалены. Эти серии и вырезанные сцены можно увидеть на выпуске телесериала. В это же время она участвует в съемках сериала «Немой свидетель», где сыграла в 96 эпизодах в роли Никки Александер. Личная жизнь. В июле 2005 года Фокс вышла замуж за актёра Джареда Харриса. В январе 2009 года Харрис подал на развод, который был завершён в 2010 году. С 2010 по 2011 год Фокс состояла в отношениях с актёром Джереми Гилли, от которого у неё есть дочь Роуз (род. 2010).
«Чисто английские убийства» или «Убийства в Мидсомере» () британский детективный драматический телевизионный сериал об убийствах, совершённых в вымышленном английском графстве Мидсомер. Основан на серии детективных романов из цикла «Старший инспектор Барнаби» (« ») известного британского драматурга и сценариста Кэролайн Грэм. Трансляция первого сезона телесериала началась на британском телеканале ( ) и продолжается по настоящее время. По состоянию на 2020 год всего вышел 21 сезон, насчитывающих 124 эпизодов. Режиссёрами разных сезонов фильма являются: ( ), Баз Тейлор, Мойра Армстронг, Питер Гриджин, Питер Смитч ( ), Дэвид Такер, Сара Хеллингс ( ), Ричард Холтхоуз ( ), Ренни Ри ( ), , Николас Лафлэнд ( ), Алекс Пиллей ( ), Энди Хей ( ), Люк Уотсон ( ). Сюжет. В основе сюжета телесериала лежат детективные романы известного британского драматурга и сценариста Кэролайн Грэм, главный герой которых старший инспектор Барнаби, воплощённый на экране актёрами Джоном Неттлзом (1997 2011), а с четырнадцатого сезона Нилом Дадженом (2011 наст. время). Художественный стиль. Сюжет сериала обладает собственным уникальным художественным стилем. Все события происходят в закрытом, консервативном вымышленном английском графстве Мидсомер. Конфликты между людьми показаны в картине с сарказмом и юмором. Чопорные островитяне раз за разом совершают самые изощрённые преступления, за ними с самым обстоятельным и почтительным видом следуют элегантные сыщики, а фоном для этих сдержанных страстей остаются зелёные лужайки и тенистые аллеи, сумрачные кабинеты и холодные спальни. В сериале обращается внимание на истинные лица людей. С первого взгляда, Мидсомер живописное, мирное и процветающее графство, но на деле за аккуратными изгородями и крикетом на зелёной траве общество, изобилующее всеми видами пороков, а в каждом уютном старинном особняке своя коллекция отборных «скелетов в шкафу» История создания сериала. Впервые показанный в марте 1997 года на британском телеканале сериал «Убийства в Мидсомере» («Чисто английские убийства») по состоянию на июнь 2020 года насчитывал двадцать один сезон, включающий в себя 124 серии. В сериале участвовали многие известные в Великобритании актёры театра и кино. Сценарии первых серий были написаны Энтони Горовицем в соавторстве с продюсерами Бетти Уиллингэйл () и Брайаном Тру Мэйем (). В дальнейшем состав сценаристов пополнился Питером Хэммондом (), Дэвидом Хоскинсом (), Дугласом Уоткинсоном (), Эндрю Пейном () и другими авторами. 13 й сезон стал последним для актёра Джона Неттлза в роли инспектора Тома Барнаби. В 14 м сезоне его заменил актёр Нил Даджен, который играет инспектора Джона Барнаби кузена Тома. Съёмки. Съёмки фильма проходят в английских графствах Беркшир, Букингемшир, Хертфордшир, Оксфордшир и Сюррей. Для съёмок используются 16 миллиметровые киносъёмочные аппараты формата «Супер 16». Трансляция в других странах мира. Помимо Великобритании сериал транслировался (или транслируется в настоящий момент) и в других странах мира: Австралия, Бельгия, Болгария, Ботсвана, Канада, Дания, Латвия, Эстония, Литва, Финляндия, Франция, Германия, Венгрия, Израиль, Италия, Голландия, Новая Зеландия, Норвегия, Румыния, Испания, Швеция, США, Сербия, Россия, Украина, Белоруссия, Армения, а также в странах Латинской Америки и Южной Африки.
Это список самых ярких звёзд в созвездии Хамелеон. Звёзды отсортированы в ходе убывания видимого блеска.
Улица Генерала Павлова улица в Московском районе Калининграда расположена на Октябрьском острове между Набережной Генерала Карбышева и Октябрьской улицей. Название получила в честь участника Великой Отечественной войны, Героя Советского Союза, генерал майора авиации Павлова Павла Ивановича (1908 1967). В доме № 2 располагается Крестовоздвиженский собор, бывшая "Кирха креста" () 1933 года постройки. По проекту строительства Второго эстакадного моста улица должна стать составной частью проекта и будет соединять южный и северный пролёты. 236006 почтовый индекс улицы.
Сан Фабиан () коммуна в Чили. Административный центр коммуны посёлок Сан Фабиан де Алико. Население 1452 человек (2002).Коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 1568,3 км . Численность населения 3562 жителей (2007). Плотность населения 2,27 чел./км . Расположение. Посёлок Сан Фабиан де Алико расположен в 138 км северо восточнее административного центра области города Консепсьон и в 50 км восточнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 3562 человека, из которых 1898 мужчин и 1664 женщины. Население коммуны составляет 0,18% от общей численности населения области Био Био. 60,05% относится к сельскому населению и 39,95% городское население.
Лига чемпионов УЕФА 2003/2004 годов 12 й розыгрыш Лиги чемпионов УЕФА и 49 й розыгрыш Кубка европейских чемпионов. Финал прошёл 26 мая 2004 года на стадионе «Арена Ауф Шальке» в Гельзенкирхене. Победителем стал «Порту», обыгравший в финале «Монако» со счётом 3:0. Начиная с этого розыгрыша 2 й групповой раунд был заменён на стадию 1/8 финала. Рейтинг ассоциаций. Рейтинг футбольных ассоциаций и соответственно распределение мест в Лиге чемпионов 2003/2004 среди стран формировался на основании таблицы коэффициентов УЕФА, в которой для этого розыгрыша учитывались результаты выступлений клубов в официальных европейских клубных соревнованиях с сезона 1997/1998 до сезона 2001/2002 включительно. В связи с конфликтной ситуацией футбольных клубов и Ассоциацией футбольных федераций Азербайджана результаты чемпионата Азербайджана сезона 2002/2003 годов не были признаны УЕФА, и его победитель не был допущен к участию в Лиге Чемпионов сезона 2003/2004 годов. Место чемпиона Азербайджана занял действующий чемпион присоединившейся в 2002 году к УЕФА Казахстанской федерации футбола. Участники. В розыгрыше Лиги чемпионов 2003/04 участвуют 72 команды из 48 ассоциаций УЕФА. Каждая ассоциация имеет право представить на участие в розыгрыше определённое количество команд в соответствии с коэффициентом после еврокубкового сезона 2001/02 каждой из ассоциаций: Первый квалификационный раунд Второй квалификационный раунд Третий квалификационный раунд Групповой этап Плей офф Плей офф. 1/8 финала. Первые матчи были сыграны 24/25 февраля 2004 года. Ответные 9/10 марта. 1/4 финала. Первые матчи были сыграны 23/24 марта 2004 года. Ответные 6/7 апреля. 1/2 финала. Первые матчи были сыграны 20/21 апреля 2004 года. Ответные 4/5 мая. Лучшие бомбардиры. "Голы, забитые в квалификации, не учитываются"
Костёл Святых Иакова и Филиппа, "костёл Святых апостолов Филиппа и Иакова" (; , ) католический доминиканский костёл в Вильнюсе. Располагается на Лукишках по адресу: улица Васарё 16, дом 11 (). Однонефный костёл с цилиндрическими сводами и с двумя башнями. В нишах стоят деревянные статуи святого Гиацинта и святого Доминика. Является охраняемым государством объектом культурного наследия национального значения. Имеет самый большой в Центральной Европе карильон. Службы проводятся на литовском и польском языках. История. На том месте, где в древности здесь было кладбище, в 1624 году на средства Георгия Литавора Хрептовича, кастеляна смоленского, был построен небольшой деревянный костёл в честь святых апостолов Филиппа и Иакова. Во время войны 1655 года костёл доминиканцев сгорел, в 1684 году новый деревянный костёл пострадал от очередного пожара. Постройка каменного здания началась в 1690 году и продолжалась в несколько этапов до 1737 года. Здание пострадало при обстреле Вильны российской артиллерией в 1794 году во время восстания Костюшко. В костёле находится чудотворная икона Божией Матери, вывезенная Гонсевским из России и долгое время хранившаяся в его имении Дубля, пока не перевезена была в этот костёл. Во время войны 1812 года французы в костёле оборудовали госпиталь, потом склад. После войны храм снова пришлось ремонтировать. Возле костёла и дальше продолжали хоронить умерших. При костёле находился госпиталь, известный под названием госпиталя святого Иакова; госпиталь стал первой светской больницей в Вильне. После Второй мировой войны в 1948 году храм был закрыт. Сначала здание использовалось как плодоовощной склад, затем склад Театра оперы и балета. Здания госпиталя и монастыря занимала больница. В 1992 году костёл был возвращён доминиканцам; с 1993 года монахи поселились в возвращённом здании монастыря. Больница в прежнем госпитале стала католической больницей Святого Якова. Больница располагалась здесь до 2003 года. Охранный статус. Ансамбль зданий доминиканского монастыря, включающий храм, здание монастыря и ограду и занимающий площадь 8449 м2, является объектом культурного наследия национального значения; код в Регистре культурных ценностей Литовской Республики 1073.
Койуэко () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 7 230 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 1776,6 км . Численность населения 24532 жителя (2007). Плотность населения 13,81 чел./км . Расположение. Город расположен в 111 км восточнее административного центра области города Консепсьон и в 50 км восточнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 24532 человека, из которых 12732 мужчины и 11800 женщин. Население коммуны составляет 1,24% от общей численности населения области Био Био. 68,79% относится к сельскому населению и 31,21% городское население.
Чжоу Цзелунь (, минь.: " "; Джей Чоу, ; род. 18 января 1979) тайваньский музыкант, продюсер, актёр, режиссёр, лауреат более двадцати международных музыкальных премий, в том числе многократный победитель , как самый продаваемый исполнитель в Китае в 2004, 2006, 2007 и 2008 годах. Один из самых популярных в мире азиатских исполнителей. Получил классическое музыкальное образование. Сочиняет и исполняет музыку, соединяющую в себе современный западный и китайский стили, сочетая ритм н блюз, рок, поп, хип хоп и даже кантри. Для описания его творчества на Тайване появилось понятие «стиль Чжоу» (трад. иероглифы: ; пиньинь: ). Чжоу Цзелунь поёт почти исключительно на литературном китайском языке гоюй. Однако, его нечёткую артикуляцию и специфическую «расслабленную» манеру некоторые критики называют «бормотанием». Певец заявляет, что не собирается ничего менять. Жизнь и карьера. Родился и вырос в городке Линькоу ( ), уезд Тайбэй, Тайвань. Его родители были учителями средних школ: мать Е Хуэймэй (кит. , пиньинь: ), преподавала изобразительное искусство, а отец Чжоу Яочжун (кит. , пиньинь: ), был биомедицинским научным сотрудником. Мать заметила тягу Джея к музыке в возрасте трех лет и записала его на уроки игры на фортепиано. В детстве он заслушивался песнями из магнитофона, который он носил везде с собой. В третьем классе, Джей заинтересовался теорией музыки, а также начал посещать уроки виолончели. Он был единственным ребенком в семье и любил в свободное время играть на фортепиано, подражать телевизионным актёрам, а также выполнять фокусы. Его любимым композитором был и остается по сей день Шопен. Родители Джея развелись, когда ему было 13 лет, что сделало его замкнутым ребёнком. Хотя у него были друзья, он часто предпочитает быть в одиночестве, слушая музыку и мечтая. В Тамканской средней школе он специализировался по классу фортепиано и виолончели. Он показал талант к импровизации, полюбил поп музыку и начал писать песни. Джей Чжоу окончил среднюю школу с оценками недостаточными для поступления в университет, таким образом он был готов к прохождению обязательной военной службе. Но тем не менее, спортивная травма вызванная тяжелой болью в спине в конце концов привела к болезни Бехтерева (наследственное заболевание, воспаление позвоночника). В результате, он был освобожден от воинской службы. В то же время, он начал работать в качестве официанта. С его знаниями игры на фортепиано, Джей и его друг попали в шоу талантов . Джей играл на фортепиано для своего друга, чье пение называли «вшивым». Хотя они и не победили, руководитель шоу Джеки Ву, влиятельный человек в развлекательном бизнесе Тайваня, случайно взглянул на партитуру Чжоу и был впечатлен его талантом. Впоследствии Джеки Ву нанял Джея в качестве композитора в пару с начинающим поэтом Винсентом Фаном. В течение следующих двух лет Джей писал песни для поп артистов, а также обучался записи музыки и миксования звуков. Преданность Джея музыке была очевидна, поскольку он даже спал в музыкальной студии. Музыкальная студия позже была продана , и новый менеджер Ян Цзюньжун попросил Джея выпустить свой собственный альбом. Джей Чоу уже имел целый арсенал песен, которые он писал для других, но которые были отвергнуты. Среди этих песен Джей выбрал 10, которые он и включил в свой дебютный альбом , выпущенный в 2000 году. Альбом создал ему репутацию одаренного певца и автора песен, стиль песен представлял собой смесь из & ; , рэпа и классической музыки. Слава о Джее быстро распространялась по всем странам региона, включая странах Юго Восточной Азии, где проживали представители китайской диаспоры. С 2000 года, Джей выпускает ежегодно по одному альбому, за исключением 2009 года. Всего было продано несколько миллионов его альбомов, кроме того Джей удостоен множества наград. В 2003 году он стал звездой журнала (Азиатская версия). Он провел четыре мировых тура, " " (2002), " " (2004), " " (2007 2008) и " " (2010 2011), выступал в таких городах, как Тайбэй, Токио, Гонконг, Пекин, Куала Лумпур, Сингапур, Лас Вегас, Торонто и Ванкувер. В отличие от большинства певцов, Джей имеет огромный творческий контроль над своей музыкой. Он не только композитор, но и продюсер всех своих альбомов, начиная с 2005 года он также является музыкальным директором.
Пинто () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 2787 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 1164 км . Численность населения 10595 жителей (2007). Плотность населения 9,1 чел/км . Расположение. Посёлок расположен в 105 км восточнее административного центра области города Консепсьон и в 22 км юго восточнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 10595 человек, из которых 5382 мужчины и 5213 женщин. Население коммуны составляет 0,53 % от общей численности населения области Био Био. 61,05 % относится к сельскому населению и 38,95 % городское население.
Джеффри Нана Дарко Сарпонг (; родился 3 августа 1988 года, Амстердам) нидерландский футболист, выступающий на позиции полузащитника, игрок литовского клуба «Паневежис» Воспитанник амстердамского «Аякса». В период с 2005 по 2010 год провёл за основной состав амстердамцев 20 матчей в чемпионате Нидерландов, забил один гол. В 2010 году выступал на правах аренды за клуб НЕК. С августа 2010 года выступал за испанский «Реал Сосьедад». Клубная карьера. «Аякс». В возрасте шести лет Сарпонг начал заниматься футболом в юношеской команде клуба «Абкауде», который базировался на севере от Амстердама. В 1996 году Джеффри попал футбольную академию амстердамского «Аякса». Это стало возможным после того, как Сарпонг написал письмо в телевизионную программу Виллема Вевера, с вопросом как стать игроком «Аякса». Вевер посоветовал Джеффри пройти просмотр в один из дней набора в футбольную школу «Аякса», Сарпонг так и поступил и был взят в команду. В 2005 году Джеффри подписал свой первый профессиональный контракт с «Аяксом». В то время Сарпонгом интересовался английский «Челси», но Джеффри предпочёл остаться в клубе из Амстердама. Дебют Сарпонга за основной состав «Аякса» состоялся 22 декабря 2005 года в матче 1/8 финала Кубка Нидерландов против «Эйндховена», Джеффри появился в матче на замену на 75 й минуте вместо нападающего Ангелоса Харистеаса, в итоге матч завершился крупной победой «Аякса» со счётом 1:6. В чемпионате Нидерландов Джеффри дебютировал 5 февраля 2006 года в матче против «Фейеноорда», завершившемся гостевым поражением «Аякса» со счётом 3:2. В той игре Сарпонг вышел на замену на 60 й минуте вместо полузащитника Весли Снейдера. В дебютном сезоне Джеффри сыграл 9 матчей в чемпионате Нидерландов сезона 2005/06. В слушающем сезоне Сарпонг не принимал участия в матчах чемпионата. Единственную игру в сезоне он провёл в полуфинале Кубка Нидерландов против «Валвейка», состоявшемся 18 апреля 2007 года. В финале кубка амстердамцы в серии послематчевых пенальти выиграли у АЗ, но в той игре Джеффри участие не принимал. После чемпионата Европы 2008 года бывший нападающий «Аякса» Марко ван Бастен был назначен в качестве нового главного тренера, сменив на этом посту Адри Костера. После прихода ван Бастена Джеффри стал больше вызываться в основную команду. 2 августа 2008 года Сарпонг во время товарищеского матча против английского «Кардифф Сити» получил перелом кости правого плеча и выбыл на один месяц. Восстановившись от травмы, Джеффри, 22 сентября 2008 года в матче против «Фейеноорда» забил свой дебютный гол за «Аякс», Сарпонг отличился на 39 й минуте с передачи Луиса Суареса, в итоге матч завершился вничью 2:2. Всего в чемпионате 2008/09 Джеффри сыграл 10 матчей и забил 1 мяч, а его команда завершила сезон на третьем месте, уступив только «Твенте» и чемпиону страны АЗ. НЕК. 1 января 2010 года, «Аякс» официально объявил, что Джеффри оставшийся сезон 2009/10 проведёт в аренде в клубе НЕК. «Реал Сосьедад». В августе 2010 года Сарпонгом заинтересовался испанский «Реал Сосьедад». 22 августа клуб официально объявил о договоренности с «Аяксом» по переходу Джеффри в стан их клуба. Уже на следующий день, 23 августа, Джеффри прибыл в Испанию для прохождения медицинского осмотра, в тот же день «Аякс» официально объявил о переходе игрока. После успешного прохождения медицинского обследования, 24 августа с игроком был подписан контракт на три года. В этот же день нидерландский полузащитник был официально представлен в качестве игрока «Реал Сосьедада». НАК Бреда. 31 января 2012 года, Сарпонг до конца сезона 2011/12 был арендован клубом НАК Бреда. Карьера в сборной. С 2003 года Сарпонг начал выступать за юношескую сборную Нидерландов. В 2005 году, под руководством Рюда Кайсер, он участвовал в составе сборной на Чемпионате мира среди юношей не старше 17 лет, который проходил в Перу. На турнире Джеффри дебютировал 17 сентября в матче со сверстниками из Катара, завершившемся победой со счётом 5:3. Но уже в следующей игре в группе сборная Нидерландов уступили бразильцам (1:2). Для того чтобы выйти из группы, нидерландцам перестояло выиграть у Гамбии, которая в первом туре неожиданно обыграла сборную Бразилии (1:3). Игроки смогли выполнить поставленную задачу, благодаря голам Джона Госсенса и Дирка Марселлиса, сборная Нидерландов победила Гамбию и заняла второе место в группе. В четвертьфинале, который состоялся 26 сентября, нидерландцы обыграли сборную США (0:2), причём оба мяча были на счету Сарпонга. Однако в полуфинальной игре, состоявшейся 29 сентября, футболисты из Нидерландов потерпели крупное поражение от хозяев турнира, сборной Мексики. Команда Сарпонга так и не смогла распечатать ворота соперников, тогда как мексиканцы четырежды поражали ворота голкипера Тима Крюла, игравшего в этой игре с капитанской повязкой. В матче за третье место нидерландцы со счётом 2:1 переиграли сборную Турции. На турнире Джеффри принимал участие во всех шести матчах. Личная жизнь. Сарпонг родился в интернациональной семье. Его отец, Джордж Сарпонг, выходец из Ганы, а мать, Джозефина Хаким, родом из Нигерии. У Джеффри есть четыре сестры, три младших и одна старшая, а также один брат. В мае 2012 года Джеффри женился на своей подруге Стейси. В октябре 2013 года у них родилась дочь Зоэ Сара Нана. Достижения. «Аякс» «Паневежис»
Психологическое консультирование один из видов психологической помощи (наряду с психокоррекцией, психотерапией, психологическими тренингами и др.), выделившийся из психотерапии. Согласно Р. Нельсону Джоунсу, психологическое консультирование, по своей сути, является видом "отношений помощи". Сложным является вопрос о соотношении и разграничении психологического консультирования и психотерапии. По этому поводу существуют разнообразные точки зрения. В частности, утверждается, что психотерапия представляет собой глубокую долговременную работу, нацеленную на изменения в структуре личности, а психологическое консультирование, как правило, является краткосрочным и направлено на достижение клиентами их жизненных актуальных целей. В отличие от психологического консультирования, психотерапия рассчитана обычно на помощь людям с психическими расстройствами. В РФ лицо, не имеющее высшего медицинского образования, не имеет юридического права заниматься медицинской психотерапией (с возможностью прописывать препараты), хотя на Западе клинические психологи имеют право заниматься психотерапией наряду с врачами. Следует разделять термины психотерапевт и врач психотерапевт. Многие авторы отмечают, что провести чёткую грань между психологическим консультированием и психотерапией невозможно и граница между ними является условной. Нередко эти два термина используются как синонимы. История и причины появления. Как пишет специалист в области психологического консультирования , данная профессиональная деятельность возникла в ответ на потребности людей, которые не имея клинических нарушений всё же искали психологическую помощь. Именно поэтому, специалисты по психологическому консультированию помогают прежде всего людям, испытывающим трудности в повседневной жизни, деятельности, общении и т. д. Психологическое консультирование появлялось, содержательно наполняясь различными теориями как психологическими и психотерапевтическими, так и философскими, социально психологическими, так и собственно консультативными. Появление теорий психологического консультирования находится под влиянием социально исторических (особенности общественной организации, общественные проблемы времени, в которых живёт создатель теории, изменения в обществе и др.) и культурных факторов (различия в культурах, в которых создаются теории). Создатели теорий нередко создают свои теории, решая свои собственные проблемы, при этом выражая или отражая собственную индивидуальность, имея сильную заинтересованность в записи и передаче идей. Цели. Цели психологического консультирования зависят от конкретной психологической школы. Рассмотрим некоторых из них: Обобщённо говоря, цель психологического консультирования помочь клиенту в решении его проблемы. Осознать и изменить малоэффективные модели поведения, для того, чтобы принимать важные решения, разрешать возникающие проблемы, достигать поставленных целей, жить в гармонии с собой и окружающим миром. По "направленности" цели психологического консультирования разделяют на цели, связанные с "исправлением" ("коррекцией") и цели, связанные с обеспечением "роста" и "развития", хотя такое разделение не всегда возможно произвести достаточно чётко. В целом, в психологическом консультировании (с рядом исключений) большое внимание уделяется достижению состояния "психологического комфорта" и "сохранению психического здоровья" (как клиента, так и консультанта), а также особенно большое значение придаётся "повышению личной ответственности" клиентов за ход их собственной жизни, и, в конечном счёте, возможности "жить без помощи консультанта". Постановка цели психологического консультирования, являющейся предвосхищаемым его результатом, в силу обоюдной активности в процессе консультирования как консультанта, так и клиента в разных теоретических традициях является обычно единым совместным творчеством обоих субъектов, хотя вместе с тем, её понимание (например, глубина понимания), а также способы отношения к данной цели у них могут различаться, в силу того, что они занимают различные позиции в психологическом консультировании. Одно из самых общих определений основной цели психологического консультирования является определение, данное Ю. Алёшиной это оказание психологической помощи. Вместе с тем, дальнейшая конкретизация этой цели достаточно сложное занятие. Например, как отмечает отечественный исследователь в области методологии психологии Анатолий Сергеевич Шаров, вопрос о том, что означает «помочь человеку?» не является таким уж простым. Ответ на него будет зависеть от теоретической позиции, которую занимает консультант, а точнее от её ценностной основы, которой определяется, что же является ценным, важным, существенным и значимым, а что таким не является. С другой стороны, различные сообщества, как и их члены, имеют различные базовые ценностные ориентации, и соответственно этим ценностным ориентациям должны определяться цели психологического консультирования. В качестве цели психологического консультирования, практически вне зависимости от подхода, который использует консультант, может рассматриваться выслушивание и понимание клиента, которое уже само по себе, зачастую приводит к положительным изменениям. Другими словами, предвосхищаемым результатом консультирования является обеспечение клиента возможностью высказаться, поговорить откровенно, рассказать о том, что беспокоит и тревожит его. Выделяется целый ряд критериев, свидетельствующих о том, что цели психологического консультирования достигнуты. Рассмотрим основные из них: Психологическое консультирование "отличается" от психотерапии, хотя чёткую границу между ними не проводят. В частности, как отмечает Р. Нельсон Джоунс, большинство консультантов не считают использование "отношений помощи" (то есть психологического консультирования) достаточно эффективным для того, чтобы у клиента произошли конструктивные изменения, и полагают, что необходимо использовать также целый "репертуар воздействий" (то есть психотерапию), в дополнение к "отношениям помощи". В психотерапии делается акцент на "изменении в личности", в то время как в психологическом консультировании на "использовании имеющихся у клиентов ресурсов". В психологическом консультировании, как правило, большее чем в психотерапии значение придаётся "информированию" и "объяснению". Психотерапевты, как правило, имеют дело с "более тяжёлыми расстройствами", "более глубинными проблемами", а «психотерапия» является более медицинским термином, чем «консультирование». Ю. Е. Алёшина, в частности, отмечает, что различия между потребностями в психотерапевтической помощи и психологическом консультировании «часто проявляется уже в формах обращения за помощью, в специфике жалоб и ожиданий от встречи» со специалистом, и локусе (точнее локусе контроля) этих жалоб. Клиентов, нуждающихся в психологическом консультировании, отличает обычно подчёркивание ими негативной роли других людей в возникновении их собственных жизненных сложностей, в то время как клиентов, нуждающихся в психотерапевтической помощи отличают, как правило, жалобы на «неспособность контролировать и регулировать свои внутренние состояния, потребности и желания», а также некоторые формы поведения. Кроме того, клиенты, нуждающиеся в психологическом консультировании уже проделали часть работы по анализу собственных проблем и неудач, решили, что им нужна помощь это уже «шаг, требующий определённого мужества», в то время как клиенты, нуждающиеся в психотерапевтической помощи нередко проявляют себя менее осмысленными и активными по отношению к своим проблемам клиентами, что в некоторых направлениях рассматривается как их переход больше к качеству «пациента», чем «клиента». Некоторые авторы, например Ю. Е. Алёшина, отмечают также, что различна "длительность психологической помощи" психологическое консультирование, как правило, является краткосрочным (редко превышает 5 6 встреч консультанта и клиента), в то время, как процесс психотерапии может длиться значительно дольше (десятки, а то и сотни встреч консультанта и клиента в течение ряда лет), но есть исключения, связанные с особенностями понимания консультативного процесса в некоторых теориях. Виды. Традиционно, в психологическом консультировании различают следующие виды (критерием различения служит "направленность" психологического консультирования "на сферы жизни личности"): Этические принципы. В деятельности психолога консультанта, при оказании им психологической помощи, существуют некоторые принципы и требования, реализация которых является обязательной. Существование различных этических кодексов деятельности психолога профессионала в различных странах и психологических сообществах связано с тем, что не существует однозначных и простых ответов на этические и моральные проблемы, возникающие в психологической практике. Эти принципы необходимы для того, чтобы оказание психологической помощи было не просто более эффективным и осмысленным занятием, но также социально приемлемым. Во множестве работ на эту тематику обсуждаются различные сложные ситуации, в частности как следует вести себя консультанту, если в ходе приёма он узнаёт, что его клиент замышляет или совершил асоциальный поступок, если он видит следы побоев или другого насилия на теле у ребёнка, если родители хотят узнать что либо о своём скрытном ребёнке подростке, а также многие другие. В некоторых странах, например в США, несоблюдение профессиональных принципов и требований может вести к лишению психолога диплома, прав на практику и предложение своих профессиональных услуг и т. д. Очень сложно и вряд ли возможно различить этические принципы психологической помощи в целом и психологического консультирования. Среди "наиболее важных этических принципов психологического консультирования" (согласно Ю. Е. Алёшиной) традиционно выделяют следующие: Организация процесса. Психологическое консультирование может проходить в различных пространственных и временных условиях, но считается, что для повышения его эффективности существенное значение имеют особенности пространственной и временной организации этого процесса. В качестве наиболее подходящего места для проведения психологического консультирования, указывают специально оборудованный кабинет, позволяющий обеспечить уединённость, удобство и комфорт, в котором должны отсутствовать элементы, которые могут привлечь излишнее внимание клиента, и отвлекающие его от процесса консультирования. Вместе с тем, консультирование может быть успешным и без наличия специально оборудованного кабинета. Для этого, консультант может специально организовать некоторую часть пространства, лучше всего в углу, где можно посадить клиента спиной к двери, ограничив его поле зрения, и тем самым, максимально сосредоточив его на самом себе. Эффективным вариантом посадки консультанта и клиента, считается положение друг на против друга и чуть наискосок, которое позволяет с лёгкостью видеть лицо собеседника, и вместе с тем даёт возможность отвести глаза в сторону без особого труда. Расстояние между консультантом и клиентом не должно быть слишком маленьким, то есть они не должны сидеть слишком близко друг к другу, и должны иметь пространство для ног, достаточное чтобы иметь возможность, чтобы встать или сесть на своё место. Иногда полезно когда между ними находится что то вроде журнального столика, куда можно что либо положить или при необходимости вести запись. Вместе с тем, стол не должен быть большим, так как может стать помехой и восприниматься как барьер между клиентом и консультантом. Время, как и пространство, имеет большое значение для эффективности и успешности психологического консультирования. Во первых, у клиента и консультанта должно быть достаточно времени, и выбор этого времени должен быть сделан правильно, то есть должны быть обеспечены возможности спокойно, не спеша, и «на свежую голову» участвовать в консультативном сеансе у обоих. Во вторых, время самой консультации должно быть правильно организовано, под чем подразумевается чёткое обозначение начала и конца консультативного сеанса, а также наличие этапов консультативного сеанса. Часы на стене или на столе, как важный атрибут кабинета консультанта позволят напомнить всем участникам психологического консультирования о том, что время идёт и им обоим необходимо работать активно и динамично. Теории, направления и подходы. Любое психологическое консультирование, будучи видом психологической практики, опирается на теоретическое понимание этой практики. Теории, применяемые для психологического консультирования, обладают целым рядом функций, например: Хотя клиенты не так искушены в создании и использовании теорий, тем не менее, они создают и используют свои «непрофессиональные» теории для понимания и осмысления того, что с ними происходит в их жизни и, в частности, в процессе психологического консультирования. И эти теории опосредуют сам процесс психологического консультирования и, соответственно, его результаты. Несмотря на указанную значимость теорий для процесса психологического консультирования, они лишь один, хотя и важный, посредник в этом процессе. Есть и другие посредники, от которых зависит процесс и результат психологического консультирования. Традиционно выделяют "консультанта" (его знания, навыки, способности и многое другое), самого "клиента", "эффективность использования методов психологического консультирования", а также "контекстные переменные". Некоторые авторы, например Раймонд Корсини, рассматривают психологическое консультирование как настолько сложную деятельность, что сравнивают её с "искусством". Подходы. В психологическом консультировании наиболее устойчиво выделяемыми (в отечественной и зарубежной психологии) подходами к его осуществлению называют следующие (критерий выделения на чём концентрируется подход): Осмысление в художественной культуре и популяризация. Психологическому консультированию, в его, во многом, психоаналитическому прочтению, посвящён американский драматический сериал , снятый американской компанией по мотивам израильского сериала .
Максим Евгеньевич Поворов (17 сентября 1977, Москва, СССР) российский футболист, выступавший на позиции защитника. Сыграл 50 матчей в премьер лиге России. Биография. Клубная карьера. Футболом начал заниматься в 7 лет. Первая команда московское «Динамо», первый тренер Анатолий Ильин. С 1993 года стал выступать за динамовский дубль, всего сыграл более 100 матчей. За основной состав бело голубых выходил на поле три раза 19 июля 1997 года в матче Кубка Интертото против норвежского «Стабека», 9 ноября 1997 года в матче последнего тура чемпионата России против челнинского «КамАЗа» и 11 сентября 1998 года в кубковом матче против «Торпедо ЗИЛ». После ухода из «Динамо» выступал в первом дивизионе за смоленский «Кристалл» и на любительском уровне за «Нику». В 2000 2001 годах сыграл 4 матча в премьер лиге в составе воронежского «Факела», пропустил много матчей из за травмы пальца. Летом 2001 года присоединился к «Амкару», с которым по итогам сезона 2003 вышел в премьер лигу и провёл в ней два полноценных сезона (2004 2005, 45 матчей). В конце карьеры выступал в первом дивизионе за «Урал» и «Шинник», а последний сезон провёл в составе клуба второго дивизиона «Долгопрудный». Завершил спортивную карьеру в возрасте 35 лет. После окончания карьеры работает селекционером в академии «Динамо». Карьера в сборной. Выступал за юношескую сборную России (до 17 лет), принимал участие в чемпионате Европы в Ирландии, где россияне заняли пятое место. В 1999 году выступал за молодёжную сборную России, в том числе выходил на поле в матчах против Франции и Исландии. Личная жизнь. Женат. Отец, Евгений Анатольевич (род. 1959) тоже был футболистом, выступал за дубль «Динамо» и сыграл 1 матч в высшей лиге за «Днепр».
Чильян () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны и области Ньюбле. Население 146701 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Дигульин. Территория коммуны 511,2 км . Численность населения 172225 жителей (2007). Плотность населения 336,9 чел./км . Город основан в 1580 году. Расположение. Город расположен в 88 км восточнее административного центра области Био Био города Консепсьон. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 172225 человек, из которых 82386 мужчин и 89839 женщин. Население коммуны составляет 8,69% от общей численности населения области Био Био.8,31% относится к сельскому населению и 91,69% городское население. Культура. В городе находится кампус (студенческий городок) университета Консепсьона одного из самых престижных в стране.
Это список самых ярких звёзд в созвездии Часы. Звёзды отсортированы в порядке убывания видимого блеска.
Отто Цилиакс (; , Нойдитендорф, Тюрингия , Любек, Шлезвиг Гольштейн) немецкий адмирал (1943). Знаменит успешным проведением операции «Цербер» проводкой трёх крупных военных кораблей из Бреста в Германию через Ла Манш. Биография. Отто Цилиакс поступил в кайзеровский военно морской флот кадетом 1 апреля 1910 года и начал своё обучение на борту броненосного крейсера « », служил на котором до 31 марта 1911 года. Первое офицерское звание младший лейтенант ( ) получил 15 апреля того же года, уже поступив в военно морскую академию, в которой учился с 1 апреля 1911 по 30 сентября 1912. Следующим местом его службы был лайнер « » (1 октября 1912 30 ноября 1915), где 27 сентября 1913 года был повышен в звании до лейтенанта ( ). Первая мировая война. В декабре 1915 года Цилиакс прошёл одномесячный курс подводников и на следующий краткий период (2 января 20 февраля 1916) стал вахтенным офицером на миноносце 37. С 21 февраля по 15 марта участвовал в приёмных испытаниях на новой подводной лодке 52. 16 марта он был назначен вахтенным офицером на данной подлодке, и 22 марта был повышен в звании до старшего лейтенанта ( ). Во время службы на 52 (до 14 октября 1917 года) был награждён Железными крестами го и го класса. После службы на лодке до конца Первой мировой войны проходил службу на следующих должностях: Между войнами. После окончания войны, некоторое время был поочередно командиром миноносцев « 92» и « 107» (15 марта 30 ноября), 181 (1 декабря 18 января 1920), 140 и 145 (19 января 31 декабря), служа на последнем 29 июня 1920 года произведён в капитан лейтенанты ( ). Продолжение его карьеры происходило на берегу и следующих военных кораблях: Карьера в Рейхе. С приходом к власти Гитлера, Цилиакс 1 октября 1933 года повышен в звании до капитана второго ранга ( ). 29 сентября 1934 года он назначен начальником флотского отдела, а затем и оперативного отдела военно морского командования (11 января 1936 года отдел переименован в «Главное командование военно морского флота» ( ) и оставался на должности до 21 сентября 1936 года. В это время повышен в звании 1 июля 1935 года стал капитаном первого ранга ( ). 22 сентября 1936 года назначен командиром карманного линкора «Адмирал Шеер». Оставался им до 30 октября 1938 года. В это же время был временным командующим немецкими военно морскими силами в Испании.& ; & ; 22 марта 26 июня 1938 года в качестве командира «Адмирала Шеера» участвовал в блокаде снабжения республиканцев во время гражданской войны в Испании.& ; & ; С 1 ноября 1938 года находился в распоряжении штаба главнокомандующего линейными силами, 7 января 1939 года был назначен командиром новейшего линейного крейсера «Шарнхорст», которым командовал до 28 сентября 1939 года (участия в боевых действиях крейсер в этот период не принимал). Вторая мировая война. В сентябре 1939 года возглавил штаб командования группы военно морских сил «Запад».& ; & ; С июня 1941 по май 1942 года осуществлял командование действиями линкоров.& ; & ; В феврале 1942 года успешно провёл операцию «Цербер» по передислокации из Бреста в порты Германии трёх крупных боевых кораблей крейсеров «Шарнхорст», «Гнейзенау» и «Принц Ойген».& ; & ; В начале марта 1942 года руководил операцией « », целью которой являлся перехват группой кораблей в составе линкора «Тирпиц» и трёх эсминцев арктических конвоев 12 и 8 в Северном Ледовитом океане (из за плохой погоды конвои обнаружить не удалось и корабли вернулись на базу, потопив одно случайное судно).& ; & ; С 26 июня 1942 года по март 1943 года инспектировал торпедные катера.& ; & ; 4 марта 1943 года в звании адмирала назначен главнокомандующим военно морскими силами в Норвегии.& ; & ; Занимал эту должность до 25 февраля 1945 года, когда был взят в плен союзниками. После освобождения 24 февраля 1946 года проживал в ФРГ.& ; & ; 5 июля 1949 года Отто Цилиакс с группой бывших немецких офицеров по приглашению норвежской разведки тайно прибыл в Норвегию для консультаций по вопросу защиты страны от возможной военной угрозы со стороны Советского Союза. Умер 12 декабря 1964 года в Любеке.
Это список самых ярких звёзд в созвездии Чаша. Звёзды отсортированы в ходе убывания видимого блеска.
Соревнования по борьбе на летних Олимпийских играх 2008 проходили с 12 по 21 августа. 343 спортсмена из 59 стран разыграли восемнадцать комплектов медалей. Соревнования прошли по вольной и греко римской борьбе. Мужчины участвовали в обеих дисциплинах, а женщины только в вольной. В 2016 и 2017 годах после перепроверки допинг проб ряд чемпионов и призёров был дисквалифицирован и лишён своих наград. МОК и Объединённый мир борьбы перераспредилили награды. Спортивные объекты. Все соревнования прошли в Дворце спорта Китайского сельскохозяйственного университета. Календарь. В каждый соревновательный день квалификационные раунды начинались в 9:30 по местному времени ( +8) и заканчивались в 13:00 у мужчин и в 12:00 у женщин, полуфиналы начинались в 16:00 и заканчивались в 17:00 у мужчин и 16:30 у женщин, а финалы начинались сразу после них и длились до 18:50 у мужчин (если разыгрывается два комплекта наград), до 19:45 (если три), и до 18:20 у женщин. Страны. Каждый Национальный олимпийский комитет мог выставить максимум одного спортсмена в каждой весовой категории.
Чильян Вьехо () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 18 827 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 291,8 км . Численность населения 26926 жителей (2007). Плотность населения 92,28 чел./км . Расположение. Город расположен в 85 км северо восточнее административного центра области города Консепсьон и в 4 км юго западнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 26926 человек, из которых 13278 мужчин и 13648 женщин. Население коммуны составляет 1,36% от общей численности населения области Био Био. 13,52% относится к сельскому населению и 86,48% городское население.
Сан Игнасио () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 2580 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 363,6 км . Численность населения 15992 жителей (2007). Плотность населения 43,98 чел./км . Расположение. Посёлок расположен в 91 км восточнее административного центра области города Консепсьон и в 23 км южнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 15992 человека, из которых 8064 мужчины и 7928 женщин. Население коммуны составляет 0,81% от общей численности населения области Био Био. 54,74% относится к сельскому населению и 45,26% городское население.
Эль Кармен () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 4426 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 664,3 км . Численность населения 12242 жителей (2007). Плотность населения 18,43 чел./км . Расположение. Посёлок расположен в 92 км восточнее административного центра области города Консепсьон и в 34 км южнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 12242 человека, из которых 6215 мужчин и 6027 женщин. Население коммуны составляет 0,62% от общей численности населения области Био Био. 61,68% относится к сельскому населению и 38,32% городское население.
Мировая лига 2008 года 19 й розыгрыш коммерческого турнира мужских национальных волейбольных сборных, проходивший с 13 июня по 27 июля 2008 года. В турнире приняли участие команды из 16 стран мира, финальная часть сыграна в бразильском городе Рио де Жанейро. Победителем турнира впервые в своей истории стала сборная США. Интерконтинентальный раунд. По результатам интерконтинентального раунда в «Финал шести» вышли: сборная Бразилии (хозяйка финальной стадии), команды России, США и Польши (победители групп), сборная Сербии (со второго места в группе, где играла Бразилия) и Япония ( ). Группа . 14 июня 15 июня 20 июня 21 июня 22 июня 27 июня 28 июня 29 июня 4 июля 5 июля 6 июля 11 июля 12 июля 13 июля 18 июля 19 июля Группа В. 13 июня 14 июня 15 июня 20 июня 21 июня 22 июня 26 июня 27 июня 28 июня 4 июля 5 июля 11 июля 12 июля 13 июля 18 июля 19 июля 20 июля Группа С. 13 июня 14 июня 15 июня 20 июня 21 июня 22 июня 27 июня 28 июня 29 июня 4 июля 5 июля 6 июля 11 июля 12 июля 13 июля 18 июля 19 июля Группа . 13 июня 14 июня 15 июня 20 июня 21 июня 22 июня 28 июня 29 июня 4 июля 5 июля 6 июля 11 июля 12 июля 18 июля 19 июля 20 июля Финальный раунд. Группа . 23 июля 24 июля 25 июля Группа . 23 июля 24 июля 25 июля Полуфиналы. 26 июля Матч за 3 е место. 27 июля Финал. 27 июля
Фёдор Александрович Оцеп (, ; 9 февраля 1895, Москва, Российская империя 20 июня 1949, Беверли Хиллз, Калифорния, США) русский и советский кинорежиссёр, сценарист, критик и организатор кинопроизводства. После эмиграции работал также в Германии, Франции, Италии, Испании, США и Канаде. Биография. Родился 9 февраля 1895 года (по другим данным, включая дату на могильной плите 1893 года) в Москве в семье владельцев фабрики по производству зонтов Хонона Фальковича (Александра Филипповича) Оцепа и Баси Лейбовны Оцеп (в выпущенной в 1899 году справочной и адресной книге «Вся Москва на 1900 год» владелицей фабрики и квартиросъёмщицей указывается только мать, в 1904 году как мать, так и отец). Семья жила в доме Вельтищевой в Брюсовском переулке, с 1898 года мать с детьми жила в квартире брата отца Моисея Фальковича (Филипповича) Оцепа в доме Романова (дом № 2) на Малой Бронной улице, к 1901 году у свёкра в доме Вельтищевой на Большой Никитской улице. После окончания лицея учился в Московском университете. Одновременно с учёбой работал журналистом, под псевдонимом "Фёдор Машков" писал рецензии на фильмы в популярном журнале «Кино Театр и жизнь». Быстро завоевал репутацию талантливого критика. С 1915 года работал также ассистентом на хронике и сценаристом у продюсера Иосифа Ермольева и режиссёра Якова Протазанова. Написал целый ряд киносценариев: «Николай Ставрогин» (1915, по роману «Бесы» Ф. Достоевского), «Дети Ванюшина», «Пара гнедых» и «Мёртвый дом» (все 1915), «Пиковая дама» (1916), «Проклятые миллионы» (1917), «Отец Сергий» (1918, совместно с Н. Эфросом и А. Волковым), «Тайна королевы» (по роману Элинор Глин «Три недели»). После Октябрьской революции продолжил работу кинодраматурга, написал сценарии фильмов «Поликушка» (1919), «Аэлита» и «Папиросница от Моссельпрома» (1924), «Коллежский регистратор» (1926, по повести А. Пушкина «Станционный смотритель»). Кроме того, являлся заведующим художественной частью киноколлектива «Русь». В 1924 году на его базе было создано акционерное общество «Межрабпом Русь», единственное негосударственное кинопредприятие в постреволюционной России. Оцеп вошёл в состав его руководства. В 1926 году совместно с Борисом Барнетом дебютировал в качестве режиссёра, поставив фильм «Мисс Менд» по мотивам популярного приключенческого комикса Мариэтты Шагинян «Месс менд», значительно переосмысленного в ходе съёмок. Фильм пользовалася огромным зрительским успехом и стал самым кассовым советским фильмом 1920 х годов. В «Мисс Менд» с небольшой ролью дебютировала восемнадцатилетняя Анна Стэн, его будущая жена. В 1927 году снял фильм «Земля в плену» с Анной Стэн в главной роли. В 1920 е годы жил в Малом Лёвшинском переулке, дом 6, кв. 2. В 1929 году поставил совместный германо советский фильм «Живой труп» по пьесе Льва Толстого с В. Пудовкиным в главной роли, с восторгом принятый немецкой прессой, однако на родине получивший холодный приём. Оставшись в Германии, в 1931 году снял фильм «Убийца Дмитрий Карамазов», экранизацию романа Фёдора Достоевского. Этот фильм, как практиковалось на заре звукового кино, был снят в двух вариантах с немецкими актёрами на немецком и с французскими на французском языке. Но главную женскую роль в обоих вариантах исполнила Анна Стэн, которую для этого специально вызвали из Советской России. Позднее Анна Стэн уехала по приглашению в Голливуд, а Фёдор Оцеп с 1932 года работал во Франции, где в том же году поставил «Призраки Парижа». В 1934 году снял фильм «Страх» и экранизацию новеллы Стефана Цвейга «Амок». В 1935 году вынашивал планы экранизации «Анны Карениной» Льва Толстого; с этой целью даже заказал сценарий Евгению Замятину, однако замыслу не суждено было сбыться. В 1937 году поставил экранизацию «Пиковой дамы» Александра Пушкина, а в 1938 году в Италии вместе с Марио Солдати «Княжну Тараканову» с Анной Маньяни и Альберто Сорди. В том же году Эрих фон Штрогейм сыграл у него главную роль в военной драме «Гибралтар» (1938). Вторая мировая война застала Оцепа врасплох. Когда немцы подошли к Парижу, он бежал в Ниццу, а затем в Касабланку. По распоряжению французской администрации как иностранец еврейского происхождения был заключён в лагерь для перемещённых лиц, где находился до 1941 года. Затем эмигрировал в США. В 1943 году на пике моды русской темы в Голливуде вместе с Генри Кеслером снял военную кинокомедию «Три русские девушки» с Анной Стэн в главной роли. В 1945 году поставил в Испании комедийный мюзикл «Ноль за поведение». Последние фильмы снял в Канаде: «Отец Шопен» (1945), «Город слухов» (1947), «Крепость» (1947). Умер от сердечного приступа 20 июня 1949 года в Беверли Хиллз.
Александр Петрович Жуков () российский военный спасатель, полковник, Герой Российской Федерации. Биография. В детстве переехал вместе с семьей в Орловскую область. Окончил Знаменскую школу интернат, а также авиаклуб ДОСААФ. После окончания срочной службы в рядах Вооружённых Сил остался на сверхсрочную в качестве укладчика парашютов в ВВС. Окончил экстерном военное училище, а также школу тренеров при Ленинградском институте физкультуры имени П. Ф. Лесгафта. С ноября 1994 по май 1996 года участвовал в боевых операциях первой чеченской войны в качестве начальника парашютно десантной подготовки и поисково спасательной службы управления авиации Северо Кавказского военного округа. На его счету несколько десятков десантирований в тыл боевиков для поиска и спасения экипажей сбитых самолётов и вертолётов, эвакуации окружённых групп и подразделений российских войск, вывоза раненых с поля боя. Мастер спорта, парашютист высокого класса. Совершил свыше 6500 парашютных прыжков, освоил все парашютные системы, находящиеся на вооружении Российской армии, подготовил десятки высококлассных специалистов. Привлекался к испытаниям новых парашютных систем, в том числе совершал уникальные прыжки со сверхмалых высот. С октября 1999 года участвовал в боях второй чеченской войны, выполняя те же самые задачи, что и четыре года назад. В частности, 15 октября 1999 года в районе станицы Серноводская обнаружил окружённую группу в составе 11 военнослужащих и под огнём боевиков произвёл их эвакуацию вертолётами без потерь. Спасение разведчиков 752 го полка 3 ей мотострелковой дивизии. 30 января 2000 года подполковник Жуков возглавлял поисково спасательную операцию по спасению окружённой разведгруппы 752 го полка 3 ей мотострелковой дивизии. В районе населённого пункта Харсеной в Аргунском ущелье разведчики попали в засаду и, имея трёх тяжелораненых, уходили от преследования. Жуков вывел на место расположения группы дежурную группу транспортно боевых вертолётов Ми 8 под прикрытием звена вертолётов огневой поддержки Ми 24. Несмотря на то, что разведчики вели бой с окружившими их боевиками, Жуков начал спасательную операцию и для её организации сам на лебёдке спустился на землю. Однако пока на борт лебёдкой был поднят первый тяжелораненый солдат, вертолёт получил множество пулевых попаданий. Во избежание гибели вертолёта Жуков приказал прекратить операцию и сам с оружием в руках присоединился к разведчикам. Произведя корректировку огня ударных вертолётов по окружившим боевикам, Жуков обеспечил прорыв группы из вражеского кольца. Группе удалось оторваться от боевиков и на следующий день, 31 января, по вызову вертолёты прибыли вновь. На этот раз удалось эвакуировать почти всех. Однако по рокоту вертолётов боевики определили место эвакуации и вновь атаковали бойцов. Оба спасательных Ми 8 попали под обстрел, и возникла угроза их падения. Для спасения лётчиков и разведчиков Жуков дал команду на срочный уход вертолётов, а сам остался вновь на земле с офицером спасательной службы транспортного боевого вертолётного полка, капитаном Анатолием Могутновым, и последним оставшимся разведчиком, сержантом Дмитрием Бегленко. Вместе они попытались прорваться из вражеского кольца, но все трое получили тяжёлые ранения и были захвачены в плен. В чеченском плену. В плену подвергался жестоким избиениям и пыткам. Захвативший их чеченский полевой командир Салаудин Тимирбулатов (кличка «Тракторист», известный своими съёмками на видео при обезглавливании пленных солдат) требовал осуждения перед западными журналистами политики России в Чечне, выдачи кодов вызова российских вертолётов, а также перехода в ислам. Жукова не убивали в надежде получить эти сведения, либо обменять его на родственника одного из полевых командиров. Затем его передали в отряд крупного полевого командира Арби Бараева. Всего находился в плену 47 суток. 27 февраля 2000 года состоялась неудачная попытка обмена с боевиками троих пленных на пленных боевиков, в ходе которой завязалась перестрелка и были освобождены только Могутнов и Суслин. Освобождение. В марте 2000 года Жуков доставлен боевиками в село Комсомольское. Однако там крупные силы боевиков были окружены российскими войсками, которые проводили операцию по их блокированию и уничтожению. При попытке прорыва из села в ночном бою с 19 на 20 марта 2000 года боевики, опасаясь растяжек и мин ловушек, поставили пленного впереди себя в качестве живого щита. Попав под перекрёстный огонь, Жуков получил четыре тяжёлых пулевых ранения в оба предплечья, в коленную чашечку и в грудь. При этом он упал в канаву с водой, но, пересиливая боль, закричал: «Ребята, я свой. Подполковник Жуков!.. Помогите!» Чудом выживший офицер был доставлен в госпиталь в критическом состоянии. Дальнейшая карьера. За жизнь и здоровье офицера боролись две бригады врачей Ростовского окружного военного госпиталя в составе хирурга высшей категории Владимира Шачкина, старшего ординатора Артёма Радаева, хирургов Сергея Соколова и Максима Максимова. Хотя поначалу врачи не верили в возможность спасти жизнь офицера, он не только выжил, но и постоянными изнуряющими тренировками восстановил физическую форму, отказался от инвалидности и вернулся в строй после 8 месяцев лечения в госпиталях. Как только Жуков пришёл в сознание после перенесенных операций, я навестил его в реанимационном отделении полевого госпиталя в Ханкале. Офицер был очень слаб, бледен, но держался молодцом. И даже пожелал принять участие в выборах Президента России сам заполнил бюллетень, едва шевелящимися пальцами правой руки. В январе 2001 года Жуков был приглашён в Нальчик Верховным судом Кабардино Балкарии, где слушалось дело чеченского командира Салаутдина Темирбулатова, боевики которого взяли в плен Жукова. Темирбулатов на суде отрицал свою причастность к похищению людей и содержанию их в плену, однако Жуков дал показания, свидетельствующие против него. 23 февраля 2001 года в Кремле подполковнику Жукову была вручена Золотая Звезда Героя Российской Федерации. В том же году он совершил первый парашютный прыжок после выздоровления. С 2001 года Жуков проходил службу в инспекции ВВС Северо Кавказского военного округа. С 2003 года полковник Жуков является начальником группы в Федеральном управлении авиационно космического поиска и спасения при Министерстве обороны Российской Федерации. В настоящее время Александр Петрович трудится в ООО "НИИ Транснефть" (дочернее общество ПАО «ТРАНСНЕФТЬ»)
Юнгай () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 9288 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 823,5 км . Численность населения 17857 жителей (2007). Плотность населения 21,68 чел./км . Расположение. Город расположен в 97 км юго восточнее административного центра области города Консепсьон и в 58 км южнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 17857 человек, из которых 9146 мужчин и 8711 женщин. Население коммуны составляет 0,9 % от общей численности населения области Био Био. 30,85 % относится к сельскому населению и 69,15 % городское население.
Цилиакс ("нем. ") немецкая фамилия.
Улица Замарстыновская одна из магистральных улиц Львова (Украина), находится в Шевченковском районе. Начинается в начале улицы Богдана Хмельницкого вблизи центральной части города, направляется на северо запад в сторону посёлка Брюховичи, заканчиваясь за чертой города. Между улицей Замарстыновской, проспектом Чорновила, ул. Торфяной и ул. Райниса в советское время был обустроен парк 700 летия Львова. Застройка улицы классицизм, сецессия, польский конструктивизм 1930 х годов и советский 1960 1970 х годов.
Иван Александрович Кочетков (16 марта 1914, Москва, Российская империя 20 января 1974, Москва, СССР) советский футболист и тренер. Начинал на позиции нападающего, однако более известен в качестве защитника. Биография. Иван Кочетков в 16 лет стал выступать на первенство города за футбольную команду столичной обувной фабрики «Парижская Коммуна» из Замоскворечья. Затем пять лет выступал за команду «Мосэнерго». В 1936 году Кочетков был призван в армию и пополнил ряды ЦДКА. На Кочеткова рассчитывали на позиции центрального нападающего, но в 11 матчах он не забил ни одного мяча. Затем футболист выступал за «Торпедо» (в 1939 был капитаном) и «Спартак». Участник Великой Отечественной войны. Служил телефонистом взвода управления 4 го гвардейского минометного полка оперативной группы гвардейской минометной части Ставки Верховного Главнокомандования. Награжден медалью «За боевые заслуги». В 1943 вернулся в ЦДКА. К этому времени игрок выступал на позиции центрального защитника. У 30 летнего игрока открылось «второе дыхание», и во многом благодаря его надёжной игре армейцы не раз становились в те годы чемпионами страны и обладателями кубка СССР. Особенно известен матч последнего тура чемпионата СССР 1948 года против «Динамо»: счёт был 2:1 в пользу «команды лейтенантов» и тут Кочетков срезает мяч в свои ворота, затем, по традиции, за пять минут до конца матча прозвучал гонг, Кочетков пробежал с мячом полполя и отдал голевую передачу Вячеславу Соловьёву. В итоге, благодаря этой победе армейцы взяли чемпионские медали, обойдя «Динамо» на 1 очко. После завершения карьеры футболиста работал тренером. В последние годы жизни работал администратором на стадионе ЦСКА.
Пемуко () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 9077 человек (2007). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 562,7 км . Плотность населения 16,13 чел./км . Расположение. Посёлок расположен в 86 км восточнее административного центра области города Консепсьон и в 42 км южнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 9077 человек, из которых 4691 мужчина и 4386 женщин. Население коммуны составляет 0,46% от общей численности населения области Био Био. 56,86% относится к сельскому населению и 43,14% городское население.
Бульнес () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 10681 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 425,4 км . Численность населения 21367 жителей (2007). Плотность населения 50,23 чел./км . Расположение. Город расположен в 68 км восточнее административного центра области города Консепсьон и в 23 км юго западнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 21367 человек, из которых 10601 мужчина и 10766 женщин. Население коммуны составляет 1,08% от общей численности населения области Био Био. 35,74% относится к сельскому населению и 64,26% городское население.
Кильон () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 7 285 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 423 км . Численность населения 15475 жителей (2007). Плотность населения 36,58 чел./км . Расположение. Город расположен в 53 км восточнее административного центра области города Консепсьон и в 35 км юго западнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 15475 человек, из которых 7797 мужчин и 7678 женщин. Население коммуны составляет 0,78% от общей численности населения области Био Био. 42,78% относится к сельскому населению и 57,22% городское население.
Аттан традиционный пуштуно афганский танец и национальный танец Афганистана. Возник во времена античности в пуштунских племенах Бактрии и обычно исполнялся мужчинами как . Позже аттан стал также использоваться как боевой танец афганских мусульман. Существуют разные виды аттана: боевые, праздничные, исполняемые на свадьбах, семейных сборищах, а также посвященные наступлению весны. Аттан обычно исполняется под дхол (двусторонний барабан, имеющий низкий и тихий резонирующий звук). Среди инструментов также могут быть: табла, 18 струнный робаб, сурнари (или шанаи в Индии, зурна в Центральной Азии и Турции, зурла в Македонии) деревянная флейта, известная как тула. Техника исполнения аттана сильно изменилась за века, но основа осталась без изменений. Это круговой танец, в котором участвуют от двух до свыше сотни человек. Исполнители танца ритмично двигаются по кругу друг за другом, кружась, и ускоряя ритм. В более сложных аттанах есть руководитель, который медленно танцует, используя разные стили и техники, и последний круг заканчивается после того, как он дает сигнал (кладет руку на пол или взмахивает ею). Музыканты во время аттана полностью подчиняются ему и играют так, как он говорит. Танец продолжается в среднем от 5 до 30 минут, но может длиться и 5 часов. Аттан закончится, когда уйдет последний танцор. Танцующие сильно устают во время аттана, так как испытывают большое физическое напряжение. Танец очень популярен повсюду в Афганистане и исполняется круглый год на всех праздниках. В Афганистане каждая деревня имеет свой собственный уникальный стиль, поэтому существует много разновидностей аттана: Кабули, Вардаки, Логари, Кхости/Пактиа, Херати, Кочано, Кхаттак, Пашайи (исполняется с сурнари), и Нуристани. Все эти стили могут быть использованы и перемешаны афганцами из разных деревень и нередко жители одной провинции танцуют лучше в стиле, который возник в другой провинции.
Кавказский район административно территориальная единица и муниципальное образование (муниципальный район) в составе Краснодарского края России. Административный центр административного района станица Кавказская, муниципального района город Кропоткин. География. Район расположен на востоке Краснодарского края. Границы района проходят по естественным межевым урочищам: в северной части район граничит с землями Тихорецкого и Новопокровского районов; в восточной части с землями Ставропольского края; в юго восточной части граница проходит по руслу реки Кубань, западная часть с землями Тбилисского района. История. 2 июня 1924 года был образован "Кропоткинский район" в составе Армавирского округа Юго Восточной области. В его состав вошла часть территории упраздненного Кавказского отдела Кубано Черноморской области. Первоначально район состоял из 26 сельских советов: Армянского, Ванновского, Гулькевичского, Дмитриевского, Кавказского, Казанского, Леоновского, Ловлинского, Лосевского, Майкопского, Марьинского, Найденовского, Николинского, Новобекешевского, Нововладимирского, Новоивановского, Новоукраинского, Северинского, Северокубанского, Соколовского, Сонентальского, Темижбекского, Торопянского, Тифлисского, Украинского. С 16 ноября 1924 года район в составе Северо Кавказского края. 27 февраля 1928 года из состава "Кропоткинского района" был выделен Ванновский район с центром в селе Ванновское. С 10 января 1934 года район в составе Азово Черноморского края. 31 декабря 1934 года из состава "Кропоткинского района" были выделены Гулькевичский район с центром в селе Гулькевичи и Тифлисский район с центром в станице Тифлисская. С 13 сентября 1937 года Кропоткинский район в составе Краснодарского края. 6 декабря 1943 года город Кропоткин был отнесен к категории городов краевого подчинения. В связи с этим центр "Кропоткинского района" 25 января 1944 года был перенесен в станицу Кавказская, а район переименован в Кавказский. 22 августа 1953 года к Кавказскому району были присоединены Еремизино Борисовский и Ильинский сельсоветы упразднённого Ильинского района. С 1956 года центром района вновь стал город Кропоткин, фактически не входящий в его состав. 11 февраля 1963 года в состав района были включены территории бывших Гулькевичского и Тбилисского районов, а центром района стал город Гулькевичи. 1 февраля 1963 года был образован Кавказский сельский район. 30 декабря 1966 года Тбилисский район был восстановлен в прежних границах. 20 октября 1980 года из состава Кавказского района был вновь выделен Гулькевичский район с центром в городе Гулькевичи, а центром Кавказского района стала станица Кавказская. В 1993 году была прекращена деятельность сельских Советов, территории сельских администраций преобразованы в сельские округа. С 1 января 2006 года Законом Краснодарского края от 7 июня 2004 года в рамках организации местного самоуправления был образован муниципальный район, включивший 8 сельских поселений. Законом Краснодарского края от 8 августа 2008 года, в состав муниципального района в качестве Кропоткинского городского поселения был включён город Кропоткин. Население. Население района на 01.01.2006 года составило 43472 человека, все сельские жители. Среди всего населения мужчины составляют 47,0 %, женщины 53,0 %. Женского населения фертильного возраста 11124 человека (48,3 % от общей численности женщин). Дети от 0 до 17 лет 9254 (21,3 % всего населения), взрослых 34218 человек (78,0 %). В общей численности населения 25908 (59,6 %) лица трудоспособного возраста, 22,8 % пенсионеры. Административно муниципальное устройство. В рамках административно территориального устройства края, Кавказский район включает 8 сельских округов, при этом Кропоткин является городом краевого подчинения. В рамках организации местного самоуправления в Кавказский район входят 9 муниципальных образований нижнего уровня, в том числе 1 городское и 8 сельских поселений: Населённые пункты. В Кавказском районе 29 населённых пунктов: Экономика. Сельское хозяйство. В общей площади района 122 745 га, сельскохозяйственные угодья составляют 92 507 га. Основное направление в растениеводстве выращивание зерновых и технических культур. Основные возделываемые культуры: Сельскохозяйственным производством в районе занимаются 8 крупных и средних коллективных хозяйств: Также имеется 235 крестьянских (фермерских) хозяйств и 16897 личных подсобных хозяйств. Транспорт. Кавказский район это транспортный узел, обеспечивающий связи со всеми регионами Краснодарского края. Через железнодорожную станцию «Кавказская» (город Кропоткин) идут грузопотоки, объединяя территории Краснодарского края и юга России. Кроме того, Кропоткин крупный автодорожный узел. Здесь проходит автомагистраль федерального значения «Кавказ», а также дороги краевого и регионального значения «Темрюк Краснодар Ставрополь».
Замок Глюксбург (нем. " ") семейное гнездо династии Глюксбургов. Находится близ датской границы, на самом севере Германии, в городе Глюксбург, в 11 км от Фленсбурга. Замок стоит в озере на 2,5 метровом фундаменте, над поверхностью озера. Строительством заведовал опытный мастер . Строительство началось в 1582 году. Замок был построен за пять лет. В середине века находился во владении датского короля Кристиана .
Ранкиль () коммуна в Чили. Административный центр коммуны посёлок Ньипас. Население 1 337 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 248,3 км . Численность населения 5213 жителей (2007). Плотность населения 20,99 чел./км . Расположение. Посёлок Ньипас расположен в 49 км северо восточнее административного центра области города Консепсьон и в 40 км западнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 5213 человек, из которых 2616 мужчин и 2597 женщин. Население коммуны составляет 0,26% от общей численности населения области Био Био. 78,74% относится к сельскому населению и 21,26% городское население.
Анри Лоран (; , , ) французский скульптор. Биография и творчество. Прежде чем стать скульптором, был каменотёсом. Испытал влияние Родена. С 1911 года работал под влиянием кубизма, дружил с Пикассо, Браком, Грисом, Леже. На позднее творчество Лорана значительное влияние оказал его близкий друг Жак Липшиц. Выступал как живописец, гравёр, театральный художник, книжный иллюстратор (иллюстрировал книги Пьера Реверди и других авторов). Сотрудничал с Сергеем Дягилевым, осуществив оформление балета Дариуса Мийо «» (костюмы Шанель, занавес Пикассо, премьера в исполнении «Русских балетов» состоялась в Париже 20 июня года). С 1930 х годов углубился в мифологические поиски, которые усилили аллегорическое начало в творчестве скульптора. В 1937 году участвовал во Всемирной выставке в Париже. Работы Лорана повлияли на творчество датского архитектора Йорна Утзона, получившего известность благодаря проекту Сиднейского оперного театра. Похоронен на кладбище Монпарнас. Могила художника украшена его скульптурой " " (Боль). Признание. Первая премия Биеннале в Сан Паулу (1958).
Ида Прести (, настоящее имя Иветта Монтаньон " "; 31 мая 1924, Сюрен, близ Парижа 24 апреля 1967, Рочестер) французская классическая гитаристка. Биография. Первые уроки музыки преподал ей отец, пианист Клод Монтаньон. В шесть лет начала заниматься на гитаре, причём её учителем вновь оказался отец, который не был гитаристом, но владел основными приёмами игры на инструменте, и остался единственным в её жизни преподавателем. Выступать на публике начала с восьми лет, два года спустя впервые сыграла концерт в Париже (уже под именем Иды Прести), записывалась с четырнадцати, и вскоре заявила о себе как о выдающемся таланте. На фестивалях, посвящённых Гектору Берлиозу и Никколо Паганини ей было позволено играть на гитарах, принадлежавших этим композиторам. После Второй мировой войны возобновила карьеру, дав, в частности, французскую премьеру «Аранхуэсского концерта» Хоакина Родриго в 1948 году. В 1952 Прести вышла замуж за гитариста Александра Лагойю и в дальнейшем выступала только в дуэте с ним. Прести и Лагойя гастролировали по всему миру и пользовались огромной популярностью, в середине 1960 х посетили с концертами СССР. Жизнь Прести оборвалась в 1967 году: во время одного из концертных турне по США она была госпитализирована в больницу, где умерла от разрыва аневризмы и внутреннего кровоизлияния. Творчество. Прести называют одной из лучших гитаристок века. Её игру отличали инстинктивная музыкальность, непревзойдённая красота звука, оригинальная и нестандартная техника. Дуэту Прести Лагойя посвящён ряд сочинений композиторов современников, в том числе уникальный в своём роде цикл из 24 прелюдий и фуг «Хорошо темперированные гитары» Марио Кастельнуово Тедеско. В репертуар Прести входили также классические и романтические произведения, а также переложения лютневых произведений эпохи барокко. Большое количество записей Прести доступно на компакт дисках.
Портесуэло () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 1 750 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 282,3 км . Численность населения 5222 жителей (2007). Плотность населения 18,5 чел/ км . Расположение. Посёлок расположен в 65 км на северо восток от административного центра области города Консепсьон и в 30 км на северо запад от административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 5222 человек, из которых 2678 мужчин и 2544 женщин. Население коммуны составляет 0,26 % от общей численности населения области Био Био.66,81 % относится к сельскому населению и 33,19 % городское население.
«Лениниана» общепринятое название одной из областей тематического коллекционирования знаков почтовой оплаты и штемпелей, посвящённых жизни и деятельности В. И. Ленина (1870 1924) или связанных с ним. На эту тему формируются целевые, мотивные и тематические коллекции. Пользовалась значительной популярностью у филателистов в советское время. История и современное состояние. Сам Ленин при жизни был против попыток помещения его портретов на почтовые марки. Когда Ленин узнал в 1921 году о подготовке советским почтовым ведомством первой марки с его изображением, он категорически запретил её выпуск, заявив: После смерти Ленина, во время траура в 1924 году, Н. К. Крупская также высказалась против почитания личности Ленина. В дальнейшем советское руководство использовало образ вождя мирового пролетариата для пропаганды среди граждан СССР идей социализма, коммунизма и советского образа жизни. В 1920 х 1930 х годах, в период индустриализации, интерес к Лениниане был не так ярко выражен. Создание тематических коллекций на ленинскую тему стало популярным начиная с 1950 х годов: «Образ Ленина в филателии», «Лениниана в открытках», «Ленин в медальерном искусстве» и т. п. В 1960 х годах Лениниана была объявлена «темой № 1» в коллекционировании. После создания в 1966 году Всесоюзного общества филателистов (подконтрольного идеологическому отделу ЦК КПСС) Лениниана была включена в обязательном порядке в тематические планы филателистических выставок любого уровня. Вплоть до 1991 года почтовое ведомство СССР почти ежегодно эмитировало марки, связанные с самим Лениным или его именем; выпуск коммеморативной марки или серии к 22 апреля (дню рождения Ленина) или 21 января (дню его смерти) был регулярным. Для коллекционеров издавались специальные филателистические наборы с марками и блоками, посвящёнными Ленину. Наибольшей активностью в области филателистической Ленинианы во всесоюзном масштабе ознаменовался 1970 год, когда отмечалось столетие со дня рождения В. И. Ленина. На Всесоюзной юношеской филателистической выставке «100 лет со дня рождения В. И. Ленина» в Киеве 8 ноября 1969 года был организован и проводилось гашение специальным почтовым штемпелем. В связи с юбилейной датой в Москве была проведена Всесоюзная филателистическая выставка. С распадом СССР массовый интерес к Лениниане пошёл на убыль, но продолжает в определённой степени сохраняться среди филателистов. Так, например, на проходившей в апреле 2008 года в Ульяновске филателистической выставке под названием «Роль личности в истории» бронзовые медали за свои экспонаты получили коллекционеры: Памятной медалью выставки во внеконкурсном классе был награждён С. Ю. Зуев (Ульяновск) за экспонат «Владимир Ильич Ленин». В фондах Музея В. И. Ленина в Москве хранятся примечательные собрания по филателии, филокартии и фалеристике, посвящённые ленинской тематике, включая ранние открытки 1918 1920 годов с портретами Ленина. Филателистическая классификация. Классификация материала по ленинской теме осуществляется как по филателистическим принципам, так и по характеру изображений и текстов. Филателистические принципы подразумевают подразделение коллекционного материала по следующим категориям: Филателистические материалы. В общей сложности в различных странах Европы, Азии, Африки и Америки было выпущено более 1000 марок и блоков, подготовлено множество художественных маркированных конвертов и почтовых карточек, а также штемпелей в честь Ленина. Их общий тираж исчисляется сотнями миллионов экземпляров. Всего 53 страны мира, не считая Советский Союз, издавали знаки почтовой оплаты, связанные с именем Ленина. Почтовые марки. РСФСР. В 1920 1921 годах Народный комиссариат почт и телеграфов РСФСР готовил марку с портретом Ленина номиналом в 100 рублей. Руководить поручили работавшему в Гознаке иностранному полиграфисту и филателисту Видеману. Он сделал два варианта марки, передав в Гознак для дальнейшего утверждения в Наркомпочтеле только первый из них. По настоянию Ленина, все эссе вместе с клише пришлось уничтожить, но Видеман присвоил их, увёз за границу и продал несколько печатных проб этой марки. По одному экземпляру обоих вариантов оказались в коллекции Карла Шарфенберга. Впоследствии эта коллекция перешла в собственность одной филателистической фирмы, и дальнейшая судьба неизданных ленинских марок долгое время была неизвестна. Не могли их обнаружить и в архивах Гознака и Центрального музея связи имени А. С. Попова. Однако, в 1990 году печатные проекты этих марок, каким то образом сохранившиеся в фондах Музея связи, были показаны на Всесоюзной филателистической выставке в Москве. Марки оливкового цвета выполнены в двух вариантах. Один из них по композиции напоминает 35 копеечную миниатюру 1913 года из «романовской серии» Российской империи с портретом Павла . Во втором варианте несколько изменено оформление рамки, по её периметру надпись «Российская Социалистическая Федеративная Советская Республика». СССР. Фактическое начало филателистической Лениниане было положено 27 января 1924 года, в день похорон основателя большевистской партии и советского государства. Первым выпуском были траурные марки, автором которых стал художник Иван Дубасов. В 1925 году, в день годовщины со дня смерти Ленина, был сделан второй выпуск советских ленинских марок с изображением деревянного Мавзолея работы художника В. Завьялова. Большой популярностью пользовались крупновалютные марки достоинством в 1, 2, 3, 5 и 10 рублей с портретом В. И. Ленина, печатавшиеся в 1925 1928 годах. Первой маркой с детским портретом Ленина стала миниатюра синего цвета, появившаяся в январе 1927 года в почтово благотворительной серии «В помощь беспризорным детям». Она имела номинал в 20 копеек, и на ней был запечатлён четырёхлетний Володя Ульянов. В апреле того же года марка была переиздана в новом цвете (карминово розовом) и с разделённым номиналом (18 + 2 копейки). Марки, посвященные Ленину, с его изображением, появлялись также в 1926, 1927, 1928, 1929, 1938 и 1939 годах. Кроме них, выходили марки на другие темы, но с изображением Ленина на знаменах, наградах и проч. К 10 летию (1934) и 20 летию (1944) со дня смерти В. И. Ленина появились две серии, рисунки которых практически повторялись, воспроизводя портреты Ленина в детские, юношеские и зрелые годы (причём на одном сюжете Ленин был изображён вместе со Сталиным). Различия между сериями заключались в памятных датах («1924 1934» и «1924 1944») и номиналах (серия 1934 года 1, 3, 5, 10, 20 и 30 копеек; серия 1944 года 30, 30, 45, 50, 60 копеек, 1 и 3 рубля). В 1949 году к 25 летию со дня смерти В. И. Ленина выходили два почтовых блока, марки которых были с перфорацией и без неё. Ленинские блоки этого выпуска считаются одними из самых редких изданий почты СССР после 1945 года. Апофеозом ленинской темы в филателии стало чествование 100 летнего юбилея советского вождя. Из 261 почтовых марок и блоков, выпущенных в СССР в 1969 1970 годах, 59 из них (23 %) были так или иначе посвящены Ленину. Среди них следует отметить юбилейную серию 1970 года, состоящую из 10 малых листов (каждый из которых включает в себя 8 марок и 16 купонов) и почтового блока. Последняя марка Советского Союза, посвящённая ленинской теме, вышла в апреле 1991 года. Она была выполнена художником И. Мартыновым и приурочена к 121 й годовщине со дня рождения В. И. Ленина. На марке была помещена репродукция картины П. Белоусова «В. И. Ленин за работой над книгой Материализм и эмпириокритицизм в Женевской библиотеке». Помимо этого, в 1991 году также была напечатана марка, посвящённая 74 й годовщине Октября, изображающая памятник барельеф В. И. Ленину, однако из за событий 19 21 августа, закончившихся крахом коммунистического режима и распадом СССР, эта марка в обращение не поступила. В целом за годы Советской власти в СССР вышло в обращение около 400 марок и блоков, непосредственно посвящённых В. И. Ленину, для которых использовались , портреты, картины, скульптурные памятники, композиции и т. д. Российская Федерация, Республика Беларусь,Республика Кыргызстан, непризнанные республики Донбасса и Приднестровье. После распада СССР и образования СНГ выпуск памятных марок, посвящённых ленинской тематике, прекратился. Исключение здесь составили тринадцать почтовых выпусков Российской Федерации, два Республики Беларусь и один Киргизской Республики. Кроме того, непризнанные республики Донбасса и ПМР также выпустили по одному ленинскому выпуску. В 1993 году в обращение поступила марка России, посвящённая 175 летию Гознака с изображением советских денежных купюр 1947 и 1991 годов с портретом В. И. Ленина. В 2004 году вышла военно патриотическая серия «Служу Отечеству!», на одной из марок которой была запечатлена картина С. Присекина «Маршал Жуков», с изображением прославленного полководца, принимающего Парад Победы вместе с К. К. Рокоссовским под знаменем с портретами Ленина и Сталина. В том же году была выпущена памятная марка в честь 200 летия Казанского государственного университета имени В. И. Ульянова Ленина. В 2009 году вышла серия почтовых марок, посвящённых ледокольному флоту России, на одной из которых был запечатлён атомный ледокол «Ленин». 21 марта 2015 года почта России выпустила марку, посвящённую Отдельной дивизии оперативного назначения имени Ф. Э. Дзержинского внутренних войск МВД России, с изображением Ордена Ленина, которым была награждена эта дивизия. 2 марта 2017 года в обращение поступил почтовый блок, посвящённый 100 летию Революции 1917 года, на полях которого были изображены ленинские декреты о мире и о земле, а на одной из марок выстрел «Авроры». В этом же году, 1 июня была выпущена марка, посвящённая газете «Известия» с изображением Ордена Ленина на передовице выпуска газеты советского периода.25 октября 2018 года в обращение поступила марка, посвящённая 100 летию Комсомола с изображением комсомольского значка (образца 1958 1991 годов) с портретом Ленина.5 и 8 ноября 2019 года были выпущены памятные марки в честь Военного университета Министерства обороны Российской Федерации и Военной академии связи имени С. М. Будённого также с изображением Орденов Ленина, которыми были награждены эти военно учебные заведения. 22 апреля 2020 года почтовое ведомство России выпустило памятную марку, посвящённую 150 летию со дня рождения В. И. Ленина, причём это был первый юбилейный ленинский выпуск (после 1990 года) на почтовых марках Российской Федерации. 20 августа 2020 года в серии «История отечественного танкостроения» вышла марка с изображением одного из первых отечественных танков «Борец за свободу товарищ Ленин» с указанием его названия. 29 мая 2021 г. вышла серия, посвящённая парадным автомобилям Кремля,один из которых ЗИС 110 Б (1949 1957 гг. выпуска) был изображён на фоне парадного знамени с портретами В.И. Ленина и И.В. Сталина. Портрет Ленина можно разглядеть на белорусской марке 2005 года к 60 летию Победы в Великой Отечественной войне, на которой показан парад партизан в освобождённом Минске в 1944 году на фоне портретов Ленина и Сталина. 25 октября 2018 года белорусская почта выпустила марку, посвящённую 100 летию ВЛКСМ с репродукцией картины В. С. Протасени «Портрет студентки» с изображением на правой стороне марки членского значка ВЛКСМ (образца 1958 1991 годов) с портретом Ленина. В ноябре 2017 года почта Киргизии выпустила памятную марку, посвящённую 100 летию Октябрьской революции с портретом В. И. Ленина и изображением Ордена Октябрьской Революции. В ноябре 2017 года почта непризнанных республик ДНР и ЛНР выпустила по одному почтовому блоку, посвящённому 100 летию Октябрьской революции соответственно с изображениями памятника Ленину в Донецке и Ленина на фоне красного знамени и крейсера «Аврора». В 2020 году почта ДНР выпустила юбилейный блок из нескольких марок, посвящённый 150 летию со дня рождения В.И. Ленина, на одной из которых он был запечатлён вместе с И.В. Сталиным. В 2017 году Почта Приднестровья выпустила сцепку из 4 х марок, посвящённых 100 летию Октября, на одной из которых была запечатлена картина с В. И. Лениным вождём Октябрьского вооружённого восстания в Петрограде. Зарубежные страны. Марки в честь В. И. Ленина издавались во всех частях света, исключая Австралию, Океанию и Антарктику. До конца 1969 года марки на ленинскую тему появлялись в 15 странах, при этом было выпущено 499 марок и 25 блоков. «Урожайным» в этом смысле стал юбилейный 1970 год: 126 марок и девять блоков в 37 странах мира. Ленинские выпуски продолжали выходить за рубежом и в дальнейшем. Социалистические и развивающиеся страны. Первой зарубежной ленинской маркой стала марка «народно демократической» Румынии 1945 года выпуска. В январе 1990 года Чехословакия издала последнюю марку с портретом Ленина среди подобных выпусков европейских соцстран. Европейские государства, прошедшие этап социалистического развития, включая Албанию, Болгарию, Венгрию, ГДР, Польшу, Румынию, Чехословакию, Югославию, посвятили 20 % своих почтовых выпусков Ленину, Октябрьской революции и другим темам, связанным с Россией и СССР и составляющим специальную область коллекционирования «Россику». В странах других частей света таковых было 14,3 % в Азии, 6,2 % в Африке и 4,6 % в Америке. Первая ленинская марка в Азии была издана 7 ноября 1949 года в Квантуне Почтово телеграфным управлением Порт Артура и Дальнего (КНР). Она была посвящена 32 й годовщине Октябрьской революции. На серо зелёной марке номиналом в 10 юаней изображены портреты Сталина и Ленина. Из азиатских государств ленинские марки выпускали также Вьетнам, КНДР, Монголия, Индия, Камбоджа, Лаос, Афганистан, ЙАР, Южный Йемен, Ливан, Сирия, Цейлон и Фуджейра (ОАЭ). В Африке в честь Ленина и Октябрьской революции выходило 111 марок в 25 странах. Первая марка издана в 15 августа 1966 года в Конго по случаю трёхлетней годовщины конголезской революции. На марке в 50 франков изображались Ленин и штурм Зимнего дворца; эта же марка вместе с двумя другими была повторена в почтовом блоке. Ленинские сюжеты присутствуют ещё на четырёх марках этой страны в 1970, 1974 и 1988 годах. Юбилейный 1970 год стал поводом для выпуска ленинских марок в других странах, например, в Бурунди, где вышла красочная серия с репродукциями картин о Ленине. В 1977 году к юбилею Октябрьской революции в этой стране была издана серия из 16 марок, на каждой из которых в дополнение к основным сюжетам была помещена одна из марок СССР, в том числе с портретом Ленина. Неоднократно выпускались марки с изображением Ленина на Кубе. Первые из них появились 7 ноября 1964 года в серии к 40 летию со дня смерти Ленина. Ленин и революция были темой девяти марок Никарагуа в период социалистической ориентации этой страны, и по одному почтовому блоку с ленинским сюжетом издали Гайана в 1999 году и Сент Винсент и Гренадины в 2000 году в выпусках к итогам века. Одними из последних выпусков филателистической Ленинианы в мире стали также следующие почтовые эмиссии: Капиталистические страны. Образ Ленина встречается только на трёх марках капиталистических стран. Первым капиталистическим государством, выпустившим марку с портретом Ленина, стала Финляндия. В 1970 году там вышли марка с барельефным портретом В. И. Ленина и КПД, посвящённые международному ЮНЕСКО в честь 100 летия Ленина, который состоялся в Тампере с 6 по 10 апреля. Кроме того, Ленин присутствует на марке Бельгии и на поле блока Ирландии в выпусках «Итоги века» (1999). Выход в декабре 1999 года в Бельгии марки с портретом Ленина, вызвал политический скандал. Первой его подняла националистическая партия «Фламандский блок», которая сразу же потребовала изъять ленинскую марку. Некоторое время спустя первый заместитель премьер министра и министр иностранных дел Бельгии Луи Мишель обратился к министру телекоммуникаций и государственных служб Рику Дамсу с тем же предложением. Он обосновал его тем, что факт появления марки «вызвал очень негативную реакцию части населения страны». Наряду с бельгийскими правыми возмутились и представители старой российской эмиграции. Союз русских дворян организовал по этому поводу демонстрацию в Брюсселе. Печать марок была приостановлена, а дело вынесено на обсуждение бельгийского правительства. Эмиссия миниатюры не была аннулирована. Марка Бельгии с портретом Ленина представлена в каталогах в качестве официального коммеморативного выпуска. Художественные маркированные конверты. Министерство связи СССР издавало художественные маркированные конверты, начиная с 1953 года. Значительное место среди них занимают конверты ленинской тематики. Первый иллюстрированный маркированный конверт Ленинианы был издан 16 апреля 1954 года (№ 20) и был посвящён Государственному ордена Ленина Академическому театру оперы и балета в Киеве. Большинство конвертов иллюстрированы рисунками художника П. В. Васильева. Выпускались конверты с фотографиями Ленина. Так, на конверте № 5451 показана фотография Ленина, сделанная М. Наппельбаумом 31 января 1918 года в Смольном. Выпускались конверты с изображением памятников В. И. Ленину. Первым конвертом такого рода стал конверт № 340, выпущенный в ознаменование 250 летия Ленинграда с фотографией памятника Ленину у Финляндского вокзала. За ним последовала цельная вещь (№ 497) с изображением памятника Ленину в Ульяновске скульптора М. Г. Манизера. Другую группу составляют конверты, посвящённые местам, где жил, работал или побывал Ленин. Интересны серии конвертов СССР «По ленинским местам» (№ 1120 1126, 1133, 1142, 1401 1404, 1546, 03073 , 6204, 6220, 6221, 6244, 6286, 6310, 6311, 6491 6494, 6531, 6581, 6602, 6698, 6699, 6713, 6716, 6766, 6776 6780). Музеям Ленина в разных городах посвящён ряд конвертов, первым из которых был № 308 с изображением Центрального музея В. И. Ленина в Москве. К Лениниане также относится группа цельных вещей, которые посвящены организациям, учреждениям, предприятиям, награждённым орденом Ленина. Первый конверт филателистической Ленинианы был именно из этой группы (№ 20; с надписью «Киев. Государственный ордена Ленина Академический театр оперы и балета»). Многочисленна группа цельных вещей с изображением улиц, площадей, учебных заведений, библиотек, заводов, электростанций, судов и других объектов, которые носят или носили имя Ленина. Почтовые карточки. Открытки с первыми фотопортретами В. И. Ленина и репродукциями живописных работ известных советских художников были изданы в 1918 1920 годах. 16 октября 1918 года было сделано несколько фотоснимков В. И. Ленина во время прогулки по двору Кремля, впервые по выздоровлении после ранения. Позднее, в конце 1918 или в начале 1919 года, контрагентство прессы ВЦИК в Москве использовало один из этих фотоснимков для издания способом фоторепродукции почтовой открытки, как подтверждения того, что В. И. Ленин выздоровел и продолжает руководить страной и партией. Эти же фотоснимки были использованы для издания открыток в 1920 х годах Ленинградским рабочим обществом смычки города с деревней, Всероссийским комитетом помощи инвалидам войны при ВЦИК и организацией Международной помощи рабочим. Первая маркированная почтовая карточка с портретом Ленина появилась в СССР в 1924 году, открыв тем самым ленинскую тему в цельных вещах. В 1929 и 1930 годах в обращение поступили две серии художественных маркированных почтовых карточек с репродукциями картин, хранившихся в Центральном музее Революции СССР в Москве. В обеих сериях были изданы почтовые карточки с репродукцией картины А. Р. Эберлинга «Владимир Ильич Ленин». Кроме того, во второй серии была издана почтовая карточка с репродукцией картины художника Б. Н. Яковлева «Стена в Москве», на которой дано изображение Мавзолея В. И. Ленина. Картмаксимумы. Почтовые марки Ленинианы вместе с почтовыми карточками, изображения на которых соответствуют рисункам марок, служат основой для создания ленинских картмаксимумов филателистическими агентствами и коллекционерами. Ленинские картмаксимумы были выпущены в СССР, Польше, ГДР, Китае, Монголии, Демократической Республикой Конго, на Кубе и в других странах. Использование картмаксимумов в тематической коллекции может существенно дополнить или углубить тему. Некоторые тематические коллекции формируются целиком из картмаксимумов. Так, в середине 1970 х годов советский филателист В. Садовников разработал экспозицию картмаксимумов «Лениниана», участвовал с ней в выставках максимафилии «Евромакс 74» и «Картмаксимум 75» и был удостоен высоких призов. Данная коллекция занимала шесть выставочных стендов: На каждом выставочном листе размещались по два картмаксимума, раскрывавшие заголовок листа. Спецгашения и франкотипы. Существует большое количество памятных, специальных гашений и гашений первого дня, организованных почтовыми ведомствами в честь исторических годовщин и событий, которые связаны с вехами жизненного пути В. И. Ленина и его ближайших соратников, а также с другими подтемами Ленинианы. Помимо почтовых штемпелей специального гашения, Лениниана может быть представлена также франкотипами. В Великобритании в 1970 году в почтовых отделениях " 6" и " 8" в Лондоне применялись машинные штемпели с текстом . На международной выставке «Почта 70», проходившей в Москве с 25 октября по 4 ноября 1970 года в павильоне Великобритании при демонстрации автоматических франкировочных машин применялись два франкотипа с текстом на русском языке "«1970 г. столетняя годовщина рождения Ленина»". Особую группу франкотипов представляют оттиски машинных штемпелей, надписи на которых содержат упоминание имени Ленина. Особенно многочисленны они были на территории СССР. 1 июня 2012 года ФГУП ИТЦ «Марка» выпустила конверт с оригинальной почтовой маркой, посвящённый 125 летию со дня рождения С. А. Ковпака с изображением медали «Партизану Отечественной войны» степени с портретами В. И. Ленина и И. В. Сталина. Конверты первого дня. В СССР конверты первого дня появились в 1968 году, и с этого времени ими стала регулярно пополняться филателистическая Лениниана. Целые вещи. Среди целых вещей особую историческую ценность представляют прошедшие почту конверты и открытки с автографами В. И. Ленина. В советское время они хранились в Центральном партийном архиве в Москве. Целые вещи с ленинскими автографами неизменно привлекали внимание филателистов, особенно тех, кто создавал тематическую коллекцию, посвящённую жизни и деятельности Ленина. Конвертов и открыток, отправленных Лениным почтой, сохранилось немного. Часть из них он направил в комиссию по марочным пожертвованиям при ЦК Помгол в рамках кампании по оказанию помощи населению Поволжья, пострадавшему в результате засухи. Некоторые ленинские конверты и открытки были сохранены и переданы в Центральный партийный архив их получателями. Календарные штемпели. В тематической коллекции Ленинианы находят применение обычные календарные штемпели населённых пунктов: Штемпели первой группы гашений могут присутствовать на письмах, которые прошли почту в городах, где жил и работал В. И. Ленин в период с 1870 по 1924 год. Одним из многих примеров таких гашений может служить хорошо сохранившийся конверт старого письма, марка которого погашена календарным почтовым штемпелем Симбирска (ныне Ульяновска) с указанием года «1873». Непочтовый материал и фантастические выпуски. В капиталистических странах, помимо выхода трёх почтовых марок в Финляндии (1970), Ирландии и Бельгии (1999), имеются также случаи появления фантастических и непочтовых марок с портретами вождя Октябрьской революции. В 1922 году в Италии так называемое «Товарищество итальянской филателии в Венеции» распространяло «почтовые марки», выпущенные якобы от имени правительства РСФСР. Среди них наибольшей популярностью пользовалась марка номиналом в 150 тысяч рублей, на которой был изображён Владимир Ленин. На самом деле эти фантастические марки были изготовлены и проданы со спекулятивной целью неким итальянским предпринимателем Марко Фонтано. С 1933 года в Испании существовала Ассоциация друзей Советского Союза массовая организация, выпускавшая свои агитационные и благотворительные марки. В 1937 году этой организацией была выпущена юбилейная серия, посвящённая 20 й годовщине Октябрьской революции 1917 года. Серия состояла из двух марок: с портретом В. И. Ленина, достоинством в 10 сентимо и с портретом И. В. Сталина 20 сентимо. В 1970 году западногерманский писатель и издатель решил по своему отметить столетний юбилей вождя социализма. В типографии Коммунистической партии Германии во Франкфурте Шрёдером были отпечатаны фантастические марки номиналом в 20 пфеннигов с портретом Ленина. Марка была выполнена на высоком полиграфическом уровне очень близком к подлинным маркам ФРГ того времени. Однако первоначально марку изготовили с ошибочной датой рождения Ленина «11.4.1870», поэтому отпечатали ещё один тираж с исправленной датой. 15 апреля издатель разослал эти марки на письмах депутатам бундестага. Стоимость простого письма в ФРГ составляла в то время 30 пфеннигов, так что рядом со своей маркой он клеил подлинную почтовую марку номиналом в 10 пфеннигов. Интересно то, что только один из депутатов обратил внимание на марку. Оригинальная выходка обошлась Шрёдеру судебным разбирательством и штрафом в 12 тысяч немецких марок. В том же 1970 году к 50 летию Французской коммунистической партии (ФКП) была выпущена непочтовая благотворительная марка достоинством в 1 франк. Так как юбилей партии совпал со 100 летием со дня рождения В. И. Ленина, на марке поместили его портрет (с фотографии Наппельбаума 1918 года). Марка являлась входным билетом в в Париже. Доходы от продажи поступали в партийную кассу ФКП. Столетию со дня рождения В. И. Ленина была посвящена непочтовая марка (виньетка), выпущенная украинской диаспорой в США. Надпись на английском языке на марке гласила: "« . . 100 »" ("«Ленин, отец убийцы наций СССР. жертв к 100 летию его рождения»"). Ещё одним фантастическим ленинским выпуском стали в 1971 году артимарки группы новозеландских анархистов во главе с Брюсом Гренвиллом, выпущенные якобы от имени восставшей марксистской провинции Катаир в султанате Окуси Амбено на острове Тимор, который на самом деле никогда не существовал. К ленинским непочтовым выпускам следует отнести филателистические сувенирные листки, например, сувенирный листок СССР, подготовленный ко Всесоюзной филателистической выставке , которая была организована в честь 120 летия со дня рождения Ленина в 1990 году. В 1960 году Винницкий краеведческий музей изготовил агитационную марку, на которой в виде кузнецов у наковальни были изображены В. И. Ленин и Я. М. Свердлов. Сюжет марки был дополнен самолетами, вылетавшими из под молота вместо брызг раскалённого металла. В 1970 х 1980 х годах марки, посвящённые ленинской тематике, выпускались Всероссийским и Украинским обществами охраны памятников истории и культуры (ВООПИК и УООПИК). В частности, ВООПИК были выпущены марки с изображением памятника Ленину у Финляндского вокзала в Ленинграде, Ленина на фоне здания Моссовета; УООПИК марка с изображением памятника Ленину в Киеве. Непочтовый материал (благотворительные марки, «чернодруки», сувенирные листки, выпуск которых связан с именем Ленина) в тематических коллекциях можно использовать в очень ограниченных количествах лишь в случае крайней необходимости (когда отсутствуют филателистические материалы по данной теме) и лишь с указанием на непочтовый характер выпуска. Классификация по характеру изображений и текстов. Коллекционные материалы Ленинианы разделяют по следующим принципам: «Документальные» выпуски. Рисунки многих марок и других филателистических материалов основаны на уникальных , запечатлевших облик Ленина. При работе над выпущенными в 1920 х 1940 х годах почтовыми марками СССР художники, как правило, опирались на фотографии, хранившиеся в Институте марксизма ленинизма при ЦК КПСС. К примеру, в рисунке , художник В. Куприянов использовал первую фотографию юного Володи Ульянова, выполненную в 1874 году в фотоателье Е. Л. Закржевской. Вторая фотография семейного фотоархива Ульяновых, сделанная в 1879 году (имя фотографа не известно), воспроизведена на марке СССР 1962 года, а её фрагмент на марке 1960 года. Считающаяся лучшей фотография Ленина, сделанная фотографом П. Оцупом в октябре 1918 года, воспроизведена на многих марках СССР, на марках Болгарии, Вьетнама, КНДР, Румынии и др. Произведения искусства о Ленине в филателии. В рисунках многих марок и другого филателистического материала представлены картины и скульптурные произведения, на которых запечатлён В. И. Ленин. Так, из 130 марок и блоков, выпущенных к 100 летию со дня рождения Ленина, на 65 были воспроизведены репродукции произведений искусства Ленинианы. Среди этого многообразия выделяются произведения, которые были выполнены художниками создателями марок специально для почтовых марок. При создании одной из марок ГДР, выпущенных к 100 летию со дня рождения В. И. Ленина, немецкий художник Г. Фаульвассер, используя приём монтажа, соединил фотографии Ленина и Клары Цеткин в рисунке марки. Специально для почтовых марок Болгарии 1970 года были сделаны рисунки болгарского художника А. Поплилова. Родные, близкие, соратники Ленина. Филателистических материалов, посвящённых родным и близким, друзьям и соратникам В. И. Ленина, историческим событиям и фактам, непосредственно связанным с его жизнью и деятельностью, очень много. Включение их в коллекцию и умение правильно связать их с Лениным служит показателем общей эрудиции и уровня филателистических знаний коллекционера. Ленинские цитаты в филателии. Нередко на почтовых марках, целых и цельных вещах в дополнение к изобразительному ряду приводятся высказывания В. И. Ленина. Так, в 1930 х годах в СССР были выпущены рекламно агитационные маркированные почтовые карточки, сюжетами которых стали цитаты из произведений В. И. Ленина, и маркированные конверты, на оборотной стороне которых приведены слова В. И. Ленина. В 1970 году ленинские высказывания были помещены почти на всех миниатюрах из юбилейной десятимарочной серии, подготовленной художником В. Пименовым. Принадлежащие Ленину цитаты часто встречаются также на марках Кубы. К примеру, их можно увидеть на серии, выпущенной к 100 летию со дня рождения Ленина. На конверте, изданном в Гаване к 105 й годовщине со дня его рождения в 1975 году, приведена ленинская цитата из речи на съезде РСДРП: «Наша задача оберегать твёрдость, выдержанность, чистоту нашей партии». Воплощение идей Ленина и филателия. Эту подтему иллюстрируют почтовые марки, цельные вещи, спецгашения и конверты первого дня, выпущенные в СССР и других социалистических странах. На начало 1970 года в эту группу входили более 160 марок СССР и 70 марок соцстран. Советская тематическая классификация коллекций Ленинианы. Тематика коллекций Ленинианы очень широка и многообразна. В советское время основные направления коллекционирования филателистических материалов о В. И. Ленине представлялись в обобщённом виде и с использованием идеологических и политических клише тех лет следующим образом (они могли быть подразделами одной большой коллекции, вместе с тем каждое из них могло стать предметом самостоятельной коллекции): Торжество идей Ленина. Эту тему иллюстрируют филателистические материалы, посвящённые воплощению в жизнь (начиная с 1924 года) идей и заветов В. И. Ленина и отражающие такие понятия: По ленинским местам. С этой темой связаны филателистические материалы, посвящённые местам, где жил, работал или побывал В. И. Ленин: Ленинская гвардия. К этой теме относятся филателистические материалы в честь соратников Ленина, деятелей мирового коммунистического или рабочего движения или связанные с ними. Примеры подтем и коллекций. В качестве некоторых примеров подтем и коллекций, а также соответствующих выставочных экспонатов Ленинианы можно привести следующие их названия: Художники. Свои имена в Лениниане оставили многие советские художники, работавшие в области создания почтовых марок и блоков, в том числе (в скобках даны годы выпусков): Создатель первой ленинской траурной серии Иван Дубасов нарисовал за свою карьеру более 20 марок о Ленине. Художник Пётр Васильев известен признанными графическими работами не только на марках СССР (включая ленинские выпуски 1961 и 1964 годов), но и на марках ленинской тематики Монголии, КНДР, Чехословакии, Индии, Сенегала, Того. Каталоги и монографии. Отражением популярности этой темы у коллекционеров было издание специализированных каталогов филателистической Ленинианы, в том числе следующих: Кроме того, каталог мировой Ленинианы был опубликован в КНР, а в Великобритании была выпущена монография о ленинском траурном выпуске 1924 года. В СССР также издавались монографии по ленинской тематике, например, пособие Л. Е. Китаина «Лениниана тема века», появившееся в юбилейном 1970 году. Филателистические выставки. Впервые советские почтовые миниатюры с портретом В. И. Ленина появились на филателистической выставке, которая состоялась за рубежом в 1930 году. Они экспонировались тогда в Берлине в тематической коллекции, представленной Северо Западным отделом Всероссийского общества филателистов. К ранним экспозициям Ленинианы относится тематическая коллекция «Владимир Ильич Ленин», которая была подготовлена Народным комиссариатом связи СССР и демонстрировалась в числе государственных и других тематических коллекций этого ведомства на Всесоюзной филателистической выставке в Москве и Ленинграде в декабре 1932 апреле 1933 года. Лениниана была главной темой многочисленных специализированных выставок в бывшем Советском Союзе и некоторых других странах:
Принц Леопольд (полное имя ; ) член британской королевской семьи, младший сын королевы Великобритании Виктории и её мужа Альберта. С 1881 года принц носил титулы герцога Олбани, графа Кларенс и барона Арклоу. Страдал гемофилией, от которой в итоге умер, немного не дожив до 31 года. Биография. Леопольд родился 7 апреля 1853 года в Букингемском дворце в семье правящей королевы Виктории и принца консорта Альберта Саксен Кобург Готского. Как сын монарха, новорожденный получил титул "Его Королевское Высочество Принц" Леопольд. Мальчика назвали в честь короля Бельгии Леопольда , приходившегося дядей обоим его родителям; Виктория питала к дяде Леопольду особые чувства, так как тот был её наставником в государственных делах до вступления на престол и в первые годы правления. Среди его крестных родителей были король Ганновера Георг и германская императрица Августа. В 1876 Леопольд окончил Оксфордский университет с докторской степенью по гражданскому праву. Принц путешествовал по Европе, в 1880 он совершил поездку по Канаде и Соединенным Штатам со своей сестрой Луизой, муж которой, Джон Кэмпбелл, был генерал губернатором Канады. Из за болезни гемофилией Леопольд не мог посвятить себя военной карьере. Вместо этого он стал патроном искусств и литературы, был неофициальным секретарем своей матери. Позже он претендовал на пост генерал губернатора Канады и Австралии, но не получил его отчасти из за проблем со здоровьем. В феврале 1884 года доктора настоятельно посоветовали принцу съездить на курорт, потому что холодный английский климат не способствовал его самочувствию. Супруга Леопольда тогда была беременна, и в Канны он поехал один. 27 марта, будучи в яхт клубе, принц поскользнулся и упал, повредив колено. Леопольд скончался ранним утром следующего дня. Он был похоронен в часовне Св. Георга в Виндзорском дворце. Семья и потомство. 27 апреля 1882 года Леопольд женился на Елене Вальдек Пирмонтской (1861 1922), дочери Георга Виктора Вальдек Пирмонтского и Елены Нассауской. Елена родила двоих детей: Сын Леопольда принц Чарльз, родившийся после его смерти, наследовал ему как 2 й герцог Олбани с рождения, а в 1900 году, после смерти дяди Альфреда, стал правящим герцогом Саксен Кобург Готы в Германии (под именем Карла Эдуарда). В 1918 году он отрёкся от престола после германской революции, а в 1919 был лишён и британских титулов за участие в Первой мировой войне на стороне Германии. Его внуком является король Швеции Карл Густав. Дочь Леопольда Алиса получила от отца ген гемофилии и стала носительницей болезни, которой страдал её сын Рупрехт, принц Текский (Руперт Кембридж, виконт Трематон), погибший в 1928 году. Образ в искусстве. Юный Леопольд стал прообразом одного из главных персонажей телесериала «Нерегулярные части», вышедшего в 2021 году.
Дэтграйнд () музыкальный жанр, сочетающий в себе качества дэт метала и грайндкора. Однако таким же сочетанием определяются жанры гор грайнд и порно грайнд. Журнал описал дэтграйнд как «грайндкор и брутал дэт, сталкивающиеся лоб в лоб». Дэн Лилкер описал дэтграйнд как «объединение техничности дэт метала с интенсивностью грайндкора». В дэтграйнде часто применяется два вида вокала, как гуттурал из дэт метала, так и скриминг из грайндкора. Композиции в стиле дэтграйнд несколько короче по длительности чем в дэт метале, но длинней чем в грайндкоре. В сравнении с грайндкором, дэтграйнд кажется менее хаотичным, за счёт снижения средней скорости, а также в дэтграйнде возможно наличие соло гитары. Самые ранние записи в жанре принадлежат американцам и британцам . Несмотря на наличие целого ряда дэтграйнд релизов в конце 1980 х, как, например, " " (1989) группы , " " (1989) группы , " " (1989) группы , происхождение жанра связывают с появлением британской группы . В то время как их второй альбом " " (1989) по прежнему сохраняет грайндкоровый стиль дебютного альбома " " (1988), звучание на нём стало более характерным для дэт метала. Другая британская группа также перешла от грайндкора к дэтграйнду на альбоме " " (1992), однако перед этим был издан дэт метал альбом " " (1990). Впоследствии вновь вернулись к дэт металу, вплоть до альбома " " (2000) и всех последующих, которые уже можно отнести к дэтграйнду. Современный дэтграйнд стал более техничным, он часто пересекается с тех дэтом, к примеру, группы , , , и ! . . . .! исполняют в обоих жанрах.
Трегуако () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 1245 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 313,1 км . Численность населения 5114 жителей (2007). Плотность населения 16,33 чел./км . Расположение. Посёлок расположен в 56 км северо восточнее административного центра области города Консепсьон и в 54 км северо западнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 5114 человек, из которых 2634 мужчины и 2480 женщин. Население коммуны составляет 0,26% от общей численности населения области Био Био. 71,6% относится к сельскому населению и 28,4% городское население.
Коэлему () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 9 845 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Ньюбле и области Био Био. Территория коммуны 342,3 км . Численность населения 15733 жителя (2007). Плотность населения 45,96 чел./км . Расположение. Город расположен в 49 км северо восточнее административного центра области города Консепсьон и в 55 км северо западнее административного центра провинции города Чильян. Коммуна граничит: На северо западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 15733 человек, из которых 7852 мужчины и 7881 женщин. Население коммуны составляет 0,79 % от общей численности населения области Био Био. 40,94 % относится к сельскому населению и 59,06 % городское население.
Панделис Пулиопулос (, ; ) греческий коммунист, переводчик, генеральный секретарь Коммунистической партии Греции, основатель троцкистского движения в Греции. Биография. В 1919 году поступил на юридический факультет Афинского университета и вступил в Социалистическую рабочую партию Греции предшественницу местной Компартии. В 1920 году был принудительно призван в армию и отправлен на греко турецкую войну. В 1922 году был арестован за антивоенную деятельность, но вскоре освобождён в связи с окончанием войны. Участвовал в движении ветеранов войны, в 1924 году был избран председателем Всегреческой федерации ветеранов. Летом 1924 году участвует в 5 м конгрессе Коминтерна. Становится генеральным секретарем КПГ. 24 августа 1925 Пулиопулос, наряду с 23 соратниками, предстал в Афинах перед судом по обвинению в том, что ведёт агитацию за автономию Македонии и Фракии и, следовательно, якобы выступает против территориальной целостности Греции. На суде генсек Коммунистической партии выступил с пятичасовой речью, и судебное преследование приостановлено. Однако в феврале 1926 года суд над «автономистами» возобновился. Хотя обвинения были опровергнуты, товарищей Пулиопулоса вместо того, чтобы выпустить на волю, отправили в ссылку на острова Анафи, Аморгос и Фолегандрос. Пулиопулос попал на Фолегандрос и смог вернуться только после падения диктатуры Пангалоса в августе 1926 года. Подал в отставку с поста генерального секретаря КПГ, но был восстановлен решением Коминтерна. Однако из за несогласия со сталинистской линией в коммунистическом движении стал подвергаться гонениям. Уже в марте 1927 года Панделис Пулиопулос и Пастиас Гиацопулос были выведены из состава Центрального комитета партии, а вскоре вообще исключены из партии за публикацию брошюры «Новое начало». После исключения из партии ищет связи с Левой оппозицией, но отказывается влиться к археомарксистам. Их позиции неортодоксального марксизма, хоть и были близки к троцкизму, казались Пулиопулосу «сектантскими» в отношении партии. В декабре 1928 года греческие троцкисты во главе с Пулиопулосом начали издавать журнал «Спартак». Когда археомарксисты были признаны представителями Международной левой оппозиции, Троцкий впоследствии осудил и Пулиопулоса, и его молодого соратника Мишеля Пабло (отколовшегося от археомарксистов) «как фракционеров». В 1934 году обе греческие троцкистские группы объединились в Организацию коммунистов интернационалистов Греции (ОКДЕ). Поначалу Пулиопулос некоторое время поддерживал связи с Раймоном Молинье и Куртом Ландау троцкистами, противостоявшими идее нового, Четвёртого интернационала. Но в итоге он согласился с курсом Троцкого, и Единая организация коммунистов интернационалистов Греции (ЭОКДЕ) в сентябре 1938 года приняла участие в учредительной конференции Интернационала в Париже. В 1938 году ушёл в подполье, был арестован правым авторитарным режимом Метаксаса и заключён в крепость Акронафплия. Как и многие другие заключённые греческие коммунисты, Пулиопулос был передан оккупационным властям, с началом тройной, германо итало болгарской оккупации Греции (1941 1944). В 1943 году был расстрелян итальянскими оккупационными войсками вместе с 105 другими заключёнными, как ответ на одну из крупнейших акций греческих партизан подрыв железнодорожного туннеля в Курново и уничтожения в нём железнодорожного состава с войсками. Даже во время казни продолжал обращаться к расстрельной бригаде с антифашистскими речами. В результате, сами итальянские солдаты отказались проливать кровь Пулиопулоса, а он был расстрелян отдельно от других узников жандармами (карабинерами). Пулиопулос перевёл на греческий язык многие марксистские труды, такие как: «Капитал» Карла Маркса, «Экономическое учение Карла Маркса» Карла Каутского, «Преданная революция» Л. Д. Троцкого и «Теория исторического материализма» Н. И. Бухарина.
Замок Морицбург () охотничий замок саксонских курфюрстов дома Веттинов, расположенный в городе Морицбург, в 14 км от Дрездена. Замок носит имя курфюрста Морица Саксонского, по указанию которого в 1542 1546 годах было построено загородное поместье для проведения придворной охоты. В 1661 1671 годах по проекту В. К. фон Кленгеля к замку была пристроена барочная часовня. Курфюрст Август Сильный велел капитально перестроить замок, приспособив его к вкусам века, что и было осуществлено в 1723 1733 годах под наблюдением придворного архитектора М. Пёппельмана. Пёппельман соединил многочисленные озера вокруг замка, превратив их в одно большое озеро. Теперь только узкая длинная дорога соединяла Морицбург с «большой землей». Кроме того, заново были отделаны интерьеры замка и разбиты парки. Позже угодья вокруг замка украсились изысканными павильонами такими, как Фазаний домик (1769 1782). Внутреннее убранство замка мебель, картины, фарфор, ценные кожаные обои, сохранившиеся фрагменты «Комнаты из птичьих перьев», многочисленные охотничьи трофеи свидетельствует о культуре быта саксонской аристократии го века. В некоторых комнатах обои инкрустированы серебряной фольгой. В оформлении преобладает охотничья тематика. Комнаты обставлены дорогой барочной мебелью работы французских и немецких мастеров, самые известные из них саксонские мастера Генрих Грааль и Никлас Моор. Собрание замка славится великолепной коллекцией мейсенского, китайского и японского фарфора. Здесь хранятся две китайские «драгунские вазы», выменянные Августом Сильным у прусского короля на полк драгун. В замке снимались сцены фильма «Три орешка для Золушки».
Никос (Николаос) Белояннис (, 22 декабря 1915 года 30 марта 1952 года) греческий политический деятель, антифашист, член ЦК Коммунистической партии Греции. Получил прозвище «Человек с гвоздикой» по своей самой знаменитой фотографии. Муж Элли Иоанниду. Биография. Учился в гимназии и затем на юридическом факультете Афинского университета, откуда был исключён за революционную деятельность. Состоял в Организации коммунистической молодежи Греции (ОКНЭ) и в 1934 г. в Компартии Греции (КПГ). В конце 1930 х был арестован спецслужбами режима Иоанниса Метаксаса и заключён в тюрьму в Нафплионе, откуда передан нацистским оккупационным властям в 1941 г. Бежал в 1943 г. и присоединился к греческим партизанам. В 1943 1944 гг. комиссар дивизии Греческой народно освободительной армии (ЭЛАС). Во время Гражданской войны в Греции (1946 1949) Белояннис возглавлял одну из войсковых групп Демократической армии Греции. Одним из последних покинул родину после её поражения. В июне 1950 г. вернулся в Грецию, чтобы восстановить афинскую организацию КПГ. 20 декабря 1950 г. арестован властями, обвинён в предательстве и шпионаже в пользу СССР. 19 октября 1951 г. был начат суд над ним и его 94 товарищами. Один из трёх судей Георгиос Пападопулос, будущий глава хунты «чёрных полковников». Как и Георгий Димитров, Белояннис превратил суд над собой в суд над диктатурой. Становится известен во всём мире как «человек с гвоздикой», чей образ запечатлён на одном из набросков работы Пикассо. Несмотря на национальные и международные кампании протеста, суд приговорил Белоянниса к смертной казни (только благодаря беременности его жены, Элли Иоанниду, смертная казнь была заменена длительным тюремным заключением). Рано утром 30 марта 1952 г. он был расстрелян в Гуди (Афины). В его честь назван венгерский город (), где жили греческие политические эмигранты. Греческий писатель Алексис Парнис посвятил Белоянису «Поэму о Белояннисе» или «Сказание о Белояннисе». Советский поэт Самуил Маршак также написал о Белояннисе, его жене и дочери стихотворение «В афинской тюрьме» Назым Хикмет посвятил Белояннису стихотворение «Человек с гвоздикой»
Томе () город и морской порт в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 41198 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био . Территория коммуны 494,5 км . Численность населения 54 987 жителей (2007). Плотность населения 111,2 чел/ км . Расположение. Город расположен в 26 км на север от административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен залив Консепсьон и Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 54987 человек, из которых 26415 мужчин и 28572 женщин. Население коммуны составляет 2,77 % от общей численности населения области Био Био. 12,31 % относится к сельскому населению и 87,69 % городское население.
Манос Лоизос (, , 22 октября 1937, Александрия, Египет 17 сентября 1982, Москва, СССР) греческий певец и композитор, общественный деятель антифашист. Биография. Манос Лоизос родился 22 октября 1937 г. в Александрии. Его отец был с родом с Кипра, а мать с острова Родос. В 17 лет Манос Лоизос уехал в Грецию. В Афинах он поступил в университет на фармакологический факультет, но скоро бросил обучение и полностью посвятил себя музыке, хотя так и не получил музыкального образования. Параллельно с музыкальной карьерой, начавшейся в 1963 г., он стал активным участником общественной жизни страны. Манос Лоизос не скрывал свои левые взгляды и жестоко критиковал хунту «чёрных полковников», активно действовал в рядах Коммунистической партии Греции, и уже в 1967 г. его музыкальные произведения получили всенародное признание. Манос Лоизос умер 17 сентября 1982 г. в Москве, куда приехал на лечение. 2007 год в Греции был назван годом Маноса Лоизоса.
Вюрнон Санбенито Анита (; родился 4 апреля 1989 года, Виллемстад, НАО) нидерландский и кюрасаоский футболист, правый защитник и опорный полузащитник клуба «Валвейк» сборной Кюрасао. В 2010 году сыграл три матча за национальную сборную Нидерландов. Биография. Детство и ранние годы. Вюрнон Анита родился 4 апреля 1989 года в городе Виллемстад на острове Кюрасао, он был единственным ребёнком в семье. Когда Вюрнону было всего восемь месяцев, его семья переехала в Нидерланды. По его словам, он начал играть в футбол в возрасте четырёх лет в клубе «Марсен» из , который располагается на севере от Утрехта. В шесть лет Вюрнон с родителями вернулся обратно в Виллемстад, где юный футболист стал выступать за местную команду, но год спустя, в 1997 году, его семья решила вновь переехать в Нидерланды, для того, чтобы он смог продолжить заниматься футболом в «Марсене». Во время одного из тренировочных матчей на Вюрнона обратили внимание скауты амстердамского «Аякса», после чего юный защитник перешёл в их футбольную академию. В «Аяксе» Анита выступал за все команды различных возрастных категорий. 4 апреля 2005 года, во время своего шестнадцатилетия, Вюрнон подписал трёхлетний контракт с «Аяксом». «Аякс». Дебют Аниты за основную команду «Аякса» состоялся в матче против «Гронингена» 19 марта 2006 года, матч закончился поражением «Аякса» 3:2. Сборная Нидерландов. Анита выступал на молодёжном чемпионате мира 2005 в Перу за молодёжную сборную Нидерландов, в Перу нидерландцы завоевали бронзовые медали, переиграв в матче за третье место молодёжную сборную Турции со счётом 2:1. Статистика выступлений. "По состоянию на 3 июня 2017 года"
Флорида () посёлок в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 3875 человек (2002). Посёлок и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био. Территория коммуны 608,6 км . Численность населения 10 017 жителей (2007). Плотность населения 16,46 чел/ км . Расположение. Посёлок расположен в 34 км на восток от административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 10 017 человек, из которых 5068 мужчин и 4949 женщин. Население коммуны составляет 0,51 % от общей численности населения области Био Био. 60,19 % относится к сельскому населению и 39,81 % городское население.
Жозе Мануэл Серкейра Афонсу душ Сантуш (, прозвище Зека Афонсу (); 2 августа 1929, Авейру 23 февраля 1987, Сетубал) португальский поэт, певец и композитор, общественный деятель антифашист. Участник Революции гвоздик. Биография. В 1930 году, когда Жозе Афонсу шёл первый год, родители уехали в Анголу, оставив слабого в здоровье малыша с дядей и тетей. Дядя стал воспитывать племянника республиканцем и антиклерикалом. В 1933 году, по просьбе матери, Жозе Афонсу отправляется в Анголу, где поступает в школу и живёт следующие три года. В 1936 году он возвращается в Португалию, а в 1937 году снова переезжает к своим родителям в Мозамбик. В 1938 году Жозе Афонсу снова вернулся на родину, но уже к другому своему дяде. Тот был фашистом и отдал племянника в молодёжную фашистскую организацию. Об этих годах Афонсу вспоминал как о худших в своей жизни. Жозе Афонсу отправился в Коимбру в 1940 году, чтобы продолжить учебу. Он учился в средней школе имени Д. Жуана и жил со своей тетей Аврилет. Его семья переехала из Мозамбика в Восточный Тимор , который в то время также был португальской территорией, где его отец продолжал работать судьей . В 1945 году начал петь в университете, несколько раз проваливался на экзаменах, женился. В 1949 году начал изучать историю и философию. Диссертацию писал по Жану Полю Сартру. Активно участвовал в левом революционном движении. 25 апреля 1974 года по католическому каналу прозвучала песня Жозе Афонсу «Грандола, смуглая деревушка», которая и стала сигналом к восстанию против фашистской диктатуры Революции гвоздик. Эта песня стала неофициальным гимном революции.
Новая волна 2007 6 й Международный конкурс молодых исполнителей популярной музыки «Новая волна», который проходил с 25 по 30 июля 2007 года в концертном зале «Дзинтари» в Юрмале. Оргкомитет конкурса рассмотрел более 8000 заявок из 37 стран. В мае 2007 года прошёл полуфинал конкурса, на котором жюри выбрало 18 финалистов, представляющих 14 стран мира. Полуфинал проводился в России (в Москве и Санкт Петербурге), на Украине и в Белоруссии. Призовой фонд конкурса составил 120 000 . Победительницей конкурса в финале стала участница из Молдовы Наталья Гордиенко.
Пенко () город и морской порт в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население города 45 361 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био. Город является составной частью городской агломерации Большой Консепсьон. Территория коммуны 107,6 км . Численность населения коммуны 50 576 жителей (2007). Плотность населения 470,04 чел./км . Расположение. Город расположен на берегу залива Консепсьон в 12 км севернее административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: На северо западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 50 576 человек, из которых 24 621 мужчина и 25 955 женщин. Население коммуны составляет 2,55 % от общей численности населения области Био Био. 1,71 % относится к сельскому населению и 98,29 % городское население. Город в литературе. Город Пенко отправной пункт испанского войска, отправившегося в поход на город Тукапель индейцев арауканов в поэме «Араукана» авторства Алонсо де Эрсилья и Суньиги, классика и основателя чилийской национальной литературы.
Ефим Григорьевич Медведев (; ) украинский советский политический деятель. Биография. Родился года в городе Бахмут (теперь в Донецкой области). После окончания обучения в Бахмутском ремесленном училище (1902) работал электротехником на заводах Бахмута и Екатеринослава. С 1904 года член РСДРП. В период Первой Российской революции активно работал в социал демократических организациях Бахмута (1904), Екатеринослава (1905), Юзовки (1907), Лозово Павловки (1908), в 1904 году был арестован на Константиновском заводе, в 1905 году выслан из Екатеринослава за участие в Октябрьской всеобщей стачке. В 1917 году работал в Харьковском трамвайном депо, вступил в УСДРП, был инициатором создания местной организации левых украинских социал демократов, которая в политических кампаниях блокировалась с большевиками. 21 ноября 1917 года Медведев был избран членом исполкома Харьковского совета, 1 декабря делегатом на Всеукраинский съезд советов. В декабре 1917 года выступил одним из организаторов Первого Всеукраинского Съезда советов крестьянских, рабочих и солдатских депутатов в Харькове. 15 декабря 1917 года возглавил президиум Центрального Исполнительного Комитета Советов Украины, поддержал большевистскую политику. В январе феврале 1918 года Медведев входил в состав делегации народных комиссаров на переговорах в Бресте, где 19 января (1 февраля) выступил с Декларацией от имени правительства Советской Украины. В марте 1918 года освобождён от должности Главы президиума ЦИК Советов Украины. С апреля 1918 года находился в Москве, входил в состав заграничного бюро левых украинских социал демократов, был делегатом Первого Съезда КП(б) Украины. Затем на хозяйственной работе: председатель электротехнического отдела ВСНХ (Москва), главный инженер суконной фабрики в Луганске. В 1919 году был на нелегальной работе на Украине, член Украинской Коммунистической Партии (боротьбистов), а после её роспуска КП(б) Украины. В начале 1920 х годов Медведев отошёл от политической деятельности. Жил в Харькове, работал на разных хозяйственных должностях (завотделом Екатеринославского совнархоза, начальник отдела Харьковского паровозостроительного завода, помощник директора Южно рудного треста и других). В 1928 году опубликовал мемуары в журнале «Л топис революц ». С 1935 года персональный пенсионер республиканского значения. Арестован 27 января 1938 года. 11 мая 1938 года Харьковской тройкой при УНКВД приговорён к смертной казни. Расстрелян 7 июня 1938 года в Харькове. Посмертно реабилитирован 22 ноября 1957 года.
Талькауано () город и морской порт в Чили. Аванпорт города Консепсьон на Тихом океане. Административный центр одноимённой коммуны. Население города 161 692 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био. Город является составной частью городской агломерации Большой Консепсьон. Территория коммуны 92,3 км . Численность населения коммуны 171 383 жителей (2007). Плотность населения 1856,8 чел./км . История. Город был основан в 1764 году. Расположение. Город расположен на перешейке у основания полуострова Тумбес между заливами Сан Висенте и Консепсьон в 11 км северо западнее административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: На севере и западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 171 383 человек, из которых 85 444 мужчины и 85 939 женщин. Население коммуны составляет 8,64 % от общей численности населения области Био Био. 0,36 % относится к сельскому населению и 99,64 % городское население.
Метилпарабен (нипагин, метил 4 гидроксибензоат) метиловый эфир пара гидроксибензойной кислоты. Применяется в качестве консерванта и антисептика. Химическое описание. Представляет собой белое кристаллическое вещество с характерным запахом. Свойства. Вещество активно подавляет рост грамположительных бактерий, менее активно грамотрицательных бактерий и плесневых грибов. Лучше других эфиров пара гидроксибензойной кислоты растворяется в воде, но менее эффективен в антибактериальных целях. В основном применяется в комбинации с другими консервантами (например, феноксиэтанолом, имидазолидинмочевиной и другими). Реакции. Может вызвать аллергическую реакцию, в основном на коже. Применение. Широко применяется в качестве консерванта, в том числе в лекарствах и косметических средствах.
Надводный борт согласно определению изложенному в Международной конвенции о грузовой марке 1966 года() это расстояние, измеренное отвесно на миделе от верхней кромки палубной линии до верхней кромки соответствующей грузовой марки. Запас плавучести судна непосредственно связан с высотой надводного борта и как следствие с безопасностью судна. Минимальный надводный борт обеспечивает судну запас плавучести, достаточный для безопасного плавания в определенных районах в определенное время года. Предпосылки. До разработки и введения в силу Международной конвенции о грузовой марке 1966 года не существовало каких либо правил и требований для обеспечения минимально безопасного надводного борта. Судовладельцы и фрахтователи были заинтересованы загрузить судно как можно больше. Это увеличивало прибыли, которые можно было получить с рейса. История судовождения знает немало случаев, когда суда тонули из за перегрузки с большими человеческими жертвами. Только в Великобритании за полтора десятилетия (с 1854 по 1870 годы) произошло 5, вызвавших резонанс катастроф, причиной которых считается перегруз судна: Сколько погибло судов в другое время и в других странах по причине перегруза неизвестно. Прения в английском парламенте. Еще до гибели «Сити оф Бостон» в 1869 году в английском парламенте обсуждался вопрос об ограничении осадки грузовой маркой. Но представленный законопроект не был одобрен.Однако в следующем году исчез «Сити оф Бостон». На заседании Королевского общества кораблестроителей его президент лорд Хэмптон заявил: «По делу Сити оф Бостон мы склонны считать причиной его гибели перегрузку». В 1871 году парламент издал декрет по которому в английских портах была учреждена должность регистраторов, наблюдавших и фиксировавших осадки всех выходивших из порта британских судов, однако никакого ограничения осадки судна парламентский декрет не предусматривал, и судовладельцы продолжали грузить суда по своему усмотрению. В 1872 году член парламента от графства Дерби Самуэль Плимсоль заинтересовался вопросом о перегрузке судов. Он изучил собранные факты о систематической перегрузке судов и статистику о катастрофах и на основании этих материалов в 1873 году издал книгу «Наши моряки». Неприглядная картина тогдашнего судоходства в Англии взбудоражила общественное мнение страны и правительство вынуждено было назначить так называемую «Королевскую комиссию по немореходным судам». Летом 1875 года Плимсолем был внесен в парламент законопроект, предоставлявший правительству широкие права наблюдения над торговыми судами. В нем предусматривалось, что каждое британское судно, перевозящее грузы, должно иметь указатель допустимой осадки, которая бы определялась не судовладельцами, а классификационным обществом. Ярыми противниками законопроекта оказались представители его же партии либералов крупные судовладельцы, которым введение закона о нормах погрузки судов было просто невыгодно с финансовой точки зрения. Дебаты по этому законопроекту были настолько жаркими, что за оскорбление парламента Плимсоль был лишен на неделю допуска на заседания и был вынужден публично просить у палаты общин извинения. Однако усилия Плимсоля не пропали даром. На волне скандала в парламенте общественное мнение было вновь привлечено к проблеме. Плимсоль стал популярным среди английских моряков и даже в парламенте приобрел сторонников. 14 августа 1876 года, на очередных слушаниях, законопроект о грузовой марке, предложенный Плимсолем, наконец был принят. Дальнейшее развитие. Принятый английским парламентом законопроект о грузовой марке был очень несовершенным. Хотя он и предписывал всем судам иметь на обоих бортах нанесенные палубную линию и круг с горизонтальной чертой по центру, которая указывала допустимую осадку, но не устанавливал правил, по которым эта осадка рассчитывалась. Недобросовестные судовладельцы могли рисовать её там, где вздумается. Кроме того не учитывались нюансы, связанные с тем, что суда работали в разных районах мирового океана, в разных погодных и календарных условиях и в водах с разной плотностью (солёной и пресной). Кроме того, правила действовали только в английских портах, и английские суда, заходившие в иностранные порты стран, где подобные правила не были установлены продолжали игнорировать их. В течение первой трети века, законы о грузовой марке были приняты в некоторых других морских державах (Испании, Канаде, Греции, Аргентине, СССР и США). Однако каждая страна вводила свои правила, не было единого стандарта к требованиям. Первая международная конференция по грузовой марке собралась в 1930 году. Когда она закончила свою работу, в Лондоне 5 июля 1930 года, представителями более чем сорока морских стран Международная конвенция о грузовой марке была подписана. Международная Конвенция о грузовой марке 1966 года. 5 апреля 1966 года в Лондоне была подписана новая Конвенция о грузовой марке от 1966 года, которая (с поправками, принятыми на различных последующих конференциях) действует в настоящее время. Эта конвенция установила единый порядок для всех судов мира для определения минимальной высоты надводного борта. По ее положению все моря и океаны вследствие различных гидрометеорологических условий плавания подразделяются на зоны и сезонные районы. Причём, под зонами понимают такие морские районы, где круглый год действует одна грузовая марка или летняя, или тропическая. Также этой конвенцией был установлен единый для всех судов стандарт для вычисления и маркировки допустимого надводного борта. Сезонные зоны и районы. Международная Конвенция о грузовой марке 1966 года установила зоны с различными гидрометеорологическими условиями. Для каждой зоны определены координаты и каждой зоне соответствует своё допустимое минимальное значение надводного борта. Кроме того существуют сезонные районы, которые в зависимости от времени года могут относиться к различным зонам. Минимальный надводный борт для каждой зоны обозначен на грузовой марке. Грузовая марка и диск Плимсоля. Для удобства определения и контроля за соответствием загрузки судна требованиям Международной Конвенции о грузовой марке 1966 года разработана специальная грузовая марка. Она представляет собой кольцо с наружным диаметром 300 мм и шириной 25 мм, которое пересекается горизонтальной линией длиной 450 мм и шириной 25 мм так, что верхняя кромка этой горизонтальной линии проходит через центр кольца. Центр кольца должен быть помещен на миделе судна и на расстоянии, равном назначенному летнему надводному борту, измеренному вертикально вниз от верхней кромки палубной линии. Это кольцо называется диском Плимсоля, как признание заслуг Самуэля Плимсоля. Оно дополнительно маркируется буквами, обозначающими наименование Регистра, под которым судно зарегистрировано. Наиболее часто встречаются аббревиатуры: После слияния и появился новый регистр и новая аббревиатура на грузовой марке В дополнение к диску Плимсоля в направлении носа судна наносится гребёнка с дополнительными линиями, соответствующими загрузке судна при плавании в различных зонах. Грузовая марка наносится на оба борта судна на миделе. Сертифицирование. Каждое судно раз в 5 лет проходит освидетельствование, что оно соответствует требованиям, изложенным в Международной Конвенции о грузовой марке 1966 года. По результатам освидетельствования судну выдается сертификат на 5 лет. В сертификате указываются требования, предъявляемые к данному судну, в том числе расположение грузовой марки.
Уальпен () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 85 928 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био. Город является составной частью городской агломерации Большой Консепсьон. Территория коммуны 53,5 км . Численность населения 87 578 жителей (2007). Плотность населения 1636,97 чел./км . Расположение. Город расположен в 6 км северо западнее административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 87 578 человек, из которых 43 357 мужчин и 44 221 женщина. Население коммуны составляет 4,42 % от общей численности населения области Био Био. 1,15 % относится к сельскому населению и 98,85 % городское население.
Новая волна 2006 5 й юбилейный международный конкурс молодых исполнителей популярной музыки «Новая волна», проходивший с 26 по 31 июля 2006 года в Юрмале (Латвия). Общий призовой фонд конкурса составил 150 000 , в том числе собственно призовой Фонд конкурса (100 000 ) и специальный Приз от Аллы Пугачевой 50 000 . Победительницей конкурса стала американка , второе место занял из Италии, третье представительница Грузии Софико. Приз зрительских симпатий получила ирландская группа « », а специальный Приз от Аллы Пугачевой российское трио « ». В 2006 году конкурс впервые проводился не пять дней, как все предыдущие годы, а шесть, так как один из конкурсных дней стал творческим вечером Раймонда Паулса, посвященным его 70 летию. Со следующего года было принято решение каждый год проводить в рамках конкурса творческий вечер какого нибудь артиста или композитора.
Сан Педро де ла Пас () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 80 159 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био. Город является составной частью городской агломерации Большой Консепсьон. Территория коммуны 112,5 км . Численность населения 90 610 жителей (2007). Плотность населения 805,42 чел./км . Расположение. Город расположен в 6 км юго западнее административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 90 610 человек, из которых 43 484 мужчины и 47 126 женщин. Население коммуны составляет 4,57 % от общей численности населения области Био Био. 0,36 % относится к сельскому населению и 99,64 % городское население.
Патриарх Кирилл (в миру Константин Марков Константинов; 3 января 1901, София 7 марта 1971, там же) патриарх Болгарский, Митрополит Софийский (1953 1971). Биография. Родился в 1901 году в квартале города Софии. В бедной семье Марко и Поликсены Константиновых, православных албанцев по происхождению. Начальное и среднее образование получил в Софии в Софийском народном училище «Христо Ботев», известном тогда как Третья Софийская прогимназия, которую окончил в 1914 году. Осенью 1914 года с согласия его родителей, он поступил в первый класс Софийской духовной семинарии, которую окончил в 1920 году. Осенью того же года поступил на богословский факультет Белградского университета, который окончил в 1923 году. Священнослужитель. 30 декабря того же года в Софии в кафедральном храме Святой Недели митрополитом Софийским Стефаном был пострижен в монашество с именем Кирилл, на следующий день рукоположен во иеродиакона. С 1 января 1924 года временно назначен за учителем воспитателем в Софийской духовной семинарии, где его трудолюбие получило достойную оценку. Жажда знаний сподвигла его поступить стипендиатом осенью 1924 на богословский факультет Черновицкого университета, где за относительно короткое освоил немецкий и румынский языки, на которых велось преподавание в то время. Окончил обучение в 1926 году и вернулся на родину. В начале 1926 года по решению Священного Синода поступил на службу в Рыльский монастырь секретарём. Игумен Рыльского монастыря епископ Левкийский Варлаам (Константинов) высоко оценил своего секретаря. Пребывая в Рыльском монастыре имел возможности пользоваться богататой монастырской библиотекой для своих научных трудов. В 1928 1930 года специализировался в области философии в Берлинском университете, также слушал лекции в Венском университете. По решению Священного Синода, 23 июня 1930 года митрополит Старозагорский Павел рукоположил иеродиакона Кирилла в храме святого Иоанна Рыльского при Софийской духовной семинарии в сан иеромонаха. 5 декабря 1931 года назначен протосинкеллом Софийской митрополии, в связи с чем 9 января 1932 года был возведён в сан архимандрита. В сентябре 1932 года Священный Синод назначил его начальником Культурно просветительского отдела при Синодальной канцелярии. Занимал эту должность, до сентября 1934 года, когда был назначен главным секретарём Священного Синода. Занимал эту должность до марта 1938 года. Епископ. 12 июля 1936 года хиротонисан во епископа Стобийского. 15 мая 1938 года избран и 29 мая канонически утверждён митрополитом Пловдивским. С 1941 по 1944 год временно управляющий Маронийской епархией. Во время Второй мировой войны решительно выступил против выдачи евреев граждан Болгарии в нацистскую Германию. Взял депортируемых евреев под свою защиту, заявив, что если их отправят из Пловдива на поезде, то он ляжет перед ним. 3 января 1951 году Священный Синод избрал его своим Наместником председателем. Патриарх. После восстановления в Болгарской православной церкви патриаршества 10 мая 1953 был избран на Церковно народном соборе Патриархом Болгарским и митрополитом Софийским. До 1969 продолжал также быть управляющим Пловдивской епархией. Лояльно относился к просоветскому режиму, пришедшему к власти в Болгарии в 1944. В свою очередь, болгарское государство создало для церкви больше возможностей для деятельности, чем в СССР (хотя существовали и значительные ограничения). Так, церкви принадлежали многие храмы (в 1975, по официальным данным, 2855) и монастыри, у неё были собственное издательство (выпускавшее, в частности, учебники и монографии), земледельческие участки, дома отдыха и здравницы. Она издавала не только ежемесячный журнал (как в СССР), но и еженедельную газету. Кроме того, председателями приходских советов являлись священники (в СССР после Архиерейского собора 1961 всей хозяйственной деятельностью приходов занимались светские лица старосты назначаемые с согласия, а часто и по инициативе государственных органов). Неоднократно посещал СССР в первый раз в 1948 году, ещё будучи митрополитом, в качестве члена делегации Болгарской православной церкви по случаю 500 летия автокефалии Русской православной церкви и прошедшего в Москве Совещания глав и представителей Поместных православных церквей (произнёс на нём речь «Рим и Болгария»). В последний раз в 1970 году, когда изучал документы, хранящиеся в исторических архивах Москвы, в связи со своей научно исследовательской работой. Поддерживал тесные связи с Русской православной церковью, которая, в свою очередь, настояла на признании Константинопольским патриархатом в 1961 законности восстановление патриаршества в Болгарии. Весной 1962 Патриарх Кирилл нанёс официальный визит Константинопольскому Патриарху. 18 июля 1968 года Священный Синод под председательством патриарха Кирилла принял спорное решение о переходе с Юлианского на новоюлианский календарь. Доктор богословия " " Софийской, Московской и Ленинградской духовных академий. Академик Болгарской академии наук по отделению исторических и педагогических наук (июль 1970). Являлся заместителем председателя Болгарского национального комитета защиты мира и постоянным членом Всемирного Совета Мира. Скончался 7 марта 1971 года. Похоронен в главном храме Бачковского монастыря. Учёный. Получил известность в Болгарии не только как религиозный деятель, но и как историк. Специализировался в области изучения болгарской культурно национальной и церковной истории, в первую очередь, борьбы болгарского народа за независимость и национальную идентичность. Его научные труды были созданы на основе огромного документального материала (в том числе содержавшегося в зарубежных архивах Патриарх занимался научной работой в архивах и библиотеках Москвы, Ленинграда, Белграда, Берлина, Будапешта, Вены, Парижа, Праги) и являются значительным вкладом в изучение истории болгарской церковно национальной борьбы. Его первый значительный церковно исторический труд трилогия, посвящённая его предшественникам на Пловдивской кафедре. Затем написал ещё ряд монографий, последнюю из которых капитальное исследование истории Болгарского Экзархата в Адрианополе и Македонии он не успел завершить. Кроме того, был автором богословских трудов, экзегетом, проповедником. Награды. Был награждён двумя орденами «Народная Республика Болгария» степени, орденом Кирилла и Мефодия степени. Народный деятель культуры (1969). Институт «Яд ва Шем» в 2002 году посмертно присвоил ему (как и Экзарху Болгарии митрополиту Стефану) почётное звание «Праведник народов мира», а его наследникам были вручены специальная благодарственная грамота и почётная медаль.
Чигуаянте () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 81 238 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био. Город является составной частью городской агломерации Большой Консепсьон. Территория коммуны 71,5 км . Численность населения 103 687 жителей (2007). Плотность населения 1450,17 чел./км . Расположение. Город расположен на правом берегу эстуария реки Био Био в 10 км к югу от административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 103 687 человек, из которых 48 863 мужчины и 54 824 женщины. Население коммуны составляет 5,23 % от общей численности населения области Био Био. 0,08 % относится к сельскому населению и 99,92 % городское население.
Кинбурн (Кил бурун ,) турецкая крепость века на Кинбурнской косе в устье Днепра. История. Во время Крымского похода генерала Миниха (Русско турецкая война 1735 1739) крепость была захвачена русской армией и взорвана (21.07.1736). Впоследствии турки восстановили крепость. С 1774 года крепость принадлежала Российской империи. В 1787 году во время русско турецкой войны 1787 1791 годов Александр Суворов разгромил близ Кинбурна турецкий десант. В 1790 году по приказу Г. А. Потёмкина был сооружён искусственный остров Майский, чтобы контролировать вход судов в Днепровский лиман. . В октябре 1855 года во время Крымской войны 1853 1856 годов крепость была атакована англо французским флотом и капитулировала. На территории крепости был высажен десант союзников. 15 февраля 1856 года английский фрегат «Агамемнон» встал на рейде к югу от крепости и забрал остатки кинбурнского гарнизона. В 1857 году крепость была упразднена и больше никогда не восстанавливалась. Структура. Кинбурнская крепость не была чисто военным сооружением. Рядом с укреплениями находился огромный порт, в который часто заходили не только военные, но и торговые суда. В городе был большой рынок и кварталы ремесленников, а также несколько «гостиниц» караван сараев. Ко времени Крымской войны укрепление состояло из главного квадратного форта с угловыми бастионами и круговой батареи. Крепость была обновлена русскими войсками. Досыпаны валы, построены пороховой арсенал и две казармы для солдат.
Коронель () город и морской порт в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 91 469 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био. Территория коммуны 279,4 км . Численность населения 104 253 жителей (2007). Плотность населения 373,13 чел./км . Расположение. Город расположен в 24 км южнее административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: На западе коммуны расположен Тихий океан. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 104 253 человека, из которых 51 334 мужчины и 52919 женщин. Население коммуны составляет 5,26 % от общей численности населения области Био Био. 5,02 % относится к сельскому населению и 94,98 % городское население.
Дифференциальная диагностика (от «разность», «различие») в медицине способ диагностики, исключающий не подходящие по каким либо фактам заболевания со сходными симптомами, что в конечном счёте должно свести диагноз к единственно вероятной болезни. Использование компьютерной техники. Существуют компьютерные программы, которые позволяют полностью или частично провести дифференциальную диагностику. Существуют системы, предназначенные для диагностики таких заболеваний, как шизофрения, болезнь Лайма или ассоциированная пневмония. Существуют такие программы, как , , и .
Артемий Веркольский (1532, , Двинский уезд (ныне Архангельской области) 1545, неподалёку от ) русский православный святой отрок. Память совершается и . При жизни был кроток и благочестив. Погиб из за грозы во время полевых работ. После смерти прославился многочисленными чудесами. Житие. Артемий родился в 1532 году в селе Верколе в крестьянской семье. Отец Косма по прозвищу Малый; мать Апполинария. Кроме того, согласно преданию, сестрой Артемия была праведная отроковица Параскева Пириминская, также прославившаяся посмертными чудотворениями. О жизни Артемия практически ничего не известно за исключением отмечаемых в житии отказа от детских игр, кротости, богобоязненности, послушания родителям и трудолюбивости праведника. В 1545 году, когда Артемию было 12 лет, отрок вместе с отцом боронил поле. В это время началась сильная гроза, ударила молния и Артемий упал замертво. При этом согласно житию непосредственной причиной смерти отрока стал не сам электрический разряд, а ужас мальчика перед грозой. Односельчане Артемия сочли неожиданную кончину отрока наказанием за некие тайные грехи, поэтому они оставили его тело в лесу неотпетым и непогребённым, прикрыв хворостом и берестою и огородив изгородью. Согласно народному поверью захоронение погибших от грозы на общем кладбище могло навлечь несчастье на жителей селения. Археологические раскопки показали, что в веке неподалёку от Верколы существовало кладбище заложных покойников, захороненных в срубе. Обретение мощей и чудеса. В 1577 году диакон местной церкви по имени Агафоник увидел в лесу над местом, где находились останки Артемия, необычный свет. Подойдя ближе он обнаружил нетленное тело отрока. Узнав об этом, крестьяне перенесли мощи Артемия на паперть Никольской церкви в Верколе. В том же году в Верколе распространилась эпидемия тяжёлой болезни. Заболел лихорадкой ("трясавицею") и сын местного жителя по имени Каллиник. Помолившись Богу, Каллиник приложился ко гробу Артемия, взял бересты, которой было накрыто его тело, и положил её на плечи и нательный крест своего ребёнка, который тотчас выздоровел. Каллиник поведал о случившемся односельчанам и с этого времени мор прекратился, а у гробницы стали происходить многочисленные исцеления. Рассказы о чудесах составляют основную часть жития праведного отрока. Большинство из них повествуют об исцелении жителей Верколы и других местностей русского Севера, в числе которых будущий святой Трифон Вятский и сын воеводы Афанасия Пашкова. Первая редакция жития святого Артемия была составлена около 1618 года по поручению Новгородского митрополита Макария и насчитывает 53 чуда. Во второй редакции, датируемой приблизительно 1648 1649 годами, помимо «старых чудес» описано ещё 19 «новых». Наконец, в самом конце начале века была составлена новая редакция жития, в общей сложности насчитывающая 85 чудес, последние из которых относятся к 1700 году. В 1584 году при Никольской церкви веркольцы устроили особый придел, куда перенесли мощи Артемия и положили их в новый гроб. В 1610 году они были перенесены из этого придела в саму церковь и положены в новую раку. В 1635 году проездом в Верколе был Афанасий Пашков, который, однако, мощи Артемия почтить не захотел. Когда он доехал до Кевролы, его сын Еремей тяжело заболел. Поняв, что болезнь сына является наказанием за неверие, Пашков вернулся в Верколу и поклонился мощам. Ребёнок выздоровел и в 1645 году на средства Пашкова был построен храм в честь тезоименного великомученика Артемия Антиохийского с приделом во имя Артемия Веркольского. При храме возник Артемиево Веркольский монастырь, в 1648 году санкционированный царём Алексеем Михайловичем, и мощи вновь были переложены в новую раку и перенесены в обитель. В последствии мощи отрока трижды выносили из храма обители из за случавшихся там пожаров, пока в 1793 году в монастыре не был построен каменный храм, освящённый в честь Артемия Веркольского. В ходе большевистской кампании по вскрытию мощей была вскрыта и рака Артемия Веркольского, однако на месте останков святого была обнаружена вата, церковное облачение, уголь, перегорелые гвозди и мелкий кирпич. По некоторым сведениям мощи Артемия были спрятаны братией Артемиево Веркольского монастыря и в настоящее время находятся под спудом на территории обители. Иконография. Святой традиционно изображался отроком с округлым ликом и короткими, слегка волнистыми волосами, в короткой белой (иногда красной) рубахе и с босыми ногами; в руках крест и ветка либо стрела молния. Большое распространение получили иконы Артемия Веркольского в молении находящемуся в облачном сегменте Спасителю на фоне деревянного Веркольского монастыря на берегу Пинеги; рядом или вдали пашня, конь, запряжённый в борону, и лежащее на земле тело отрока; в облаках благословляющий Спаситель, которому Ангел хранитель подносит душу праведника. Существуют и другие варианты икон Артемия, в том числе изображающие отрока совместно с другими святыми. Например, одно из наиболее ранних изображений Артемия Веркольского в коротком белом хитоне и гиматии сохранилось на иконе 20 х годов века строгановского мастера, изображающей Василия Блаженного и Артемия Веркольского в молении Спасу Еммануилу. Также известны совместные иконы Артемия со Святителем Николаем, Святым Уаром, Иоанном Предтечей. Кроме того, изображается в составе Собора Новгородских святых и Собора Карельских святых. Старинные иконы святого Артемия представляют интерес с точки зрения северорусской этнографии, а также реконструкции исторического облика Веркольского монастыря. Современные оценки. указывал на то, что смерть от грозы допускает различное религиозное толкование: и как не соответствующую христианским канонам неестественную смерть без покаяния, и как смерть по воле Божьей. Под влиянием этих сомнений Артемий был похоронен не на кладбище, однако суд Божий решает в пользу его святости и «Артемий является как чистая жертва, угодная Богу, приближаясь к чину святых страстотерпцев». отмечал, что при жизни Артемий Веркольский «не отличался никакими подвигами ни церковного, ни государственного характера», но его судьба представляет большой интерес как образец того типа северорусских житий, «в котором святым становится не религиозный подвижник, а человек из народа, народный святой , возбудивший к себе симпатию своей горестной судьбой». При этом по его мнению культ святого отрока отражает восходящее к языческим представлениям почитание останков погибшего от природной стихии, приспособленное официальной церковью к христианскому культу. Некоторые исследователи указывают на сходство почитания Артемия Веркольского и Иакова и Иоанна Менюжских других малолетних праведников из Собора Новгородских святых, которые погибли при нетипичных обстоятельствах и были прославлены после смерти.
Виктор Борисович Баташёв(Федосейкин) (род. 7 июня 1937) советский и российский тромбонист и музыкальный педагог, солист Большого симфонического оркестра имени П. И. Чайковского, преподаватель , заслуженный артист РСФСР (1981). Биография. Окончил музыкальное училище при Московской консерватории в 1956 году, а затем Московскую консерваторию (1960). Ученик Владимира Щербинина. С 1958 года солист Симфонического оркестра Всесоюзного радио и Центрального телевидения, также стал первым российским победителем Женевского конкурса исполнителей. В 1962 году Лауреат ( премия) международного фестиваля Пражская весна. С 1963 года преподаёт на кафедре духовых и ударных инструментов Московской консерватории, с 1995 года профессор. Заслуженный артист РСФСР (1981). Среди учеников заслуженный артист РФ Виталий Киселёв, заслуженный артист РФ доцент Нижегородской консерватории А. Павлов, лауреат международных конкурсов Дмитрий Толпегов, солист оркестра ГАБТ А. Жиганков, артист оркестра под управлением П. Л. Когана К. Александров, солист БСО Д. Шаров и другие. Среди записей редкий Концерт для тромбона и духового оркестра Николая Римского Корсакова. По свидетельству самого Виктора Борисовича фамилия Баташёв досталась ему от отчима.Который будучи незнакомым подошёл к нему на улице ,и объявил что он его отец.(почти как в фильме" Судьба человека").Радостный семилетний Витя привёл его домой.Мать не сказала ничего.
Лота () город и морской порт в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 48 975 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био. Территория коммуны 135,8 км . Численность населения 48 710 жителей (2007). Плотность населения 358,69 чел./км . Расположение. Город расположен в 30 км южнее административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: На западе коммуна выходит к берегу Тихого океана. История. Первое испанское поселение на этом месте, Санта Мария де Гуадалупе, было основано губернатором Анхелем де Передо 12 октября 1662 года, но оно просуществовало недолго, пав жертвой Арауканской войны. Появление современного города связано с угледобывающей промышленностью, которая начала развиваться в этом районе в веке. Первые разрабатываемые пласты запасами угля были просты в разработке, так как они лежали почти на уровне земли. Добыча угля началась после прибытия пароходов в порт Талькауано. Эти пароходы, пришедшие преимущественно из Англии, первоначально покупали уголь очень дёшево. Промышленник Матиас Коусиньо начал добычу полезных ископаемых в Лоте в 1852 году. Угледобыча превратила Лоту из малонаселенной пограничной зоны в середине века в крупный промышленный центр, привлекавший в веке мигрантов со всего Чили. Лота официально была основана в качестве посёлка 5 января 1875 и получила статус города 30 ноября 1881 года. Название "Лота" предположительно происходит от слова из языка мапуче, означающее "небольшой участок земли". В 1960 году шахтёры и их семьи начали всеобщую забастовку, требуя повышения заработной платы. Когда протестующие маршировали по Консепсьону, произошло землетрясение, положившее среди прочего конец и забастовке. На протяжении большей части века город был оплотом идей просоветского коммунизма. Угольные шахты города были национализированы в 1971 году Сальвадором Альенде, и шахтёры приветствовали этот шаг. Когда Альенде был свергнут и установилась военная диктатура, политические партии и могущественные синдикаты в Лоте были запрещены. Люди, активно участвовавшие в этих организациях, подвергались преследованиям, а в некоторых случаях были убиты военными. Большая часть местной прессы была задавлена, поскольку она имела связи либо с профсоюзами, либо с политическими партиями. В конце 20 го века угольная промышленность Лоты начала бороться за рынки сбыта, поскольку плавильные печи, судоходная отрасль и железнодорожный транспорт (все они были важными потребителями угля) перешли на другие источники энергии. Еще в 1920 е годы существовали опасения по поводу уязвимости местной экономики, зависящей от угля. Одной из проблем угольной промышленности Лоты была трудность в механизации, поскольку угольные пласты были тонкими по своей природе и сдвинуты множеством геологических разломов. Затраты на добычу также увеличивались по мере того, как деревянные шахтные опоры становились всё дороже, легкодоступные угольные пласты истощались, а добычу приходилось вести ниже морского дна. Шахты были закрыты в 1990 х годах после того, как спрос на уголь Лоты сократился, а на рынок поступил более дешёвый колумбийский уголь, что ввергло жителей Лоты в бедность. Конец угледобыче наступил в 1997 году, когда « » закрыла шахты в Лоте и продала промышленное оборудование. Впоследствии шахты были затоплены. Туризм, лесное хозяйство, кустарное рыболовство и мелкое предпринимательство заменили горнодобывающую промышленность в качестве источников занятости, но пожилым шахтерам было трудно адаптироваться. Несмотря на упадок угольной промышленности, сообщество Лоты продолжает отождествлять себя с ней. По сравнению с 1960 ми и 1970 ми годами город был сильно деполитизирован. Спорт. В городе базируется футбольный клуб «Лота Швагер», постоянно выступавший в чилийской Примере в 1970 х годах. Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 48 710 человек, из которых 23 864 мужчины и 24 846 женщин. Население коммуны составляет 2,46 % от общей численности населения области Био Био. 0,23 % относится к сельскому населению и 99,77 % городское население.
Уальки () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 13 724 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био. Территория коммуны 530,5 км . Численность населения 20 968 жителей (2007). Плотность населения 39,52 чел./км . Расположение. Город расположен в 19 км юго восточнее административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 20 968 человек, из которых 10 304 мужчины и 10 664 женщины. Население коммуны составляет 1,06 % от общей численности населения области Био Био. 17,42 % относится к сельскому населению и 82,58 % городское население.
Консистория (от место собрания; совет) в католицизме собрание кардиналов, созываемое и возглавляемое Папой Римским, а также орган церковно административного управления при епископах в Российской империи, Германии и Австрии. Римская консистория. История. Исходно консисторием назывался тайный императорский совет в Древнем Риме, занимавшийся законодательными вопросами. Первые сведения о консистории как о собрании кардиналов относятся к первой половине века. С века консистория начала заниматься всеми вопросами, касающимися веры и церковной дисциплины, а также разрешением текущих проблем внутренней и внешней политики Церковного государства. О значительной роли консистории в Средние века свидетельствует тот факт, что папа римский Александр распорядился созывать консисторию раз в месяц, а Иннокентий 3 раза в неделю. Обычно консистория собиралась в одном из папских дворцов, с 1870 года исключительно в Ватикане. До обнародования ККП 1983 года существовало несколько разновидностей консистории: "тайная" или "ординарная"; "открытая" (публичная) или "экстраординарная", и "полуоткрытая". Тайные консистории заседали в Зале консисторий Апостольского дворца Ватикана, открытые в соборе Святого Петра или Сикстинской капелле. В настоящее время проводятся только ординарные и экстраординарные консистории, которые собираются в Зале консисторий на 2 м этаже Апостольского дворца. Ординарная консистория. "Ординарная консистория" собрание, на которое созываются если не все кардиналы, то, по крайней мере, присутствующие в Риме, для обсуждения отдельных важных вопросов или для ознаменования наиболее торжественных событий. На ординарной консистории возводятся в достоинство новые кардиналы, провозглашаются назначения новых архиепископов, епископов и прелатов, объявляется о создании новых епархий и решаются особо сложные церковные и финансовые вопросы. В начале консистории, на которой имеют право высказываться только кардиналы, папа римский произносит речь (" "). Ныне ординарная консистория может иметь открытый характер в тех случаях, когда она посвящена ознаменованию отдельных торжеств. На открытую ординарную консисторию допускаются члены дипломатического корпуса, аккредитованные при Святом Престоле, прелаты и делегации стран и епархий, епископы которых возводятся в достоинство кардинала. В этих случаях заседания консистории переносятся в Зал аудиенций Павла (Зал аудиенций). Экстраординарная консистория. "Экстраординарная консистория" собрание всех кардиналов для рассмотрения особо важных вопросов или же если этого требуют особые нужды Церкви.
Магнус Голоногий, или Босоногий (др. сканд. " ") (1073 23 августа 1103) король Норвегии (1093 1103), сын Олафа Тихого и наложницы Торы. Правление Магнуса ознаменовало собой попытку возрождения агрессивной экспансии викингов и было направлено на создание норвежской империи в Ирландском море и северной части Британских островов. После гибели Магнуса в Ольстере, созданная им империя развалилась. Существует несколько версий прозвища Магнуса . Самая распространённая и наиболее правдоподобная: за приверженность к ношению гэльской одежды, прообраза килта. Биография. Король Норвегии. В 1093 году, после смерти своего отца Олава Тихого, Магнус был провозглашён королём Норвегии. Однако жители Оппланна, собравшись на тинге, провозгласили королём Хакона Магнуссона сына Магнуса , двоюродного брата Магнуса . Затем Хакон направился в столицу Норвегии, Тронхейм, где потребовал разделить Норвегию между собой и Магнусом , как ранее поступили их отцы. Это требование было признано справедливым. Став конунгом, Хакон набрал себе дружину, а также отменил ряд налогов и ввёл некоторые улучшения законов, чем завоевал полное расположение бондов. Поведение Хакона вызвало недовольство у его соправителя Магнуса и между двоюродными братьями произошёл конфликт. В конце 1093 года Хакон и Магнус начали готовиться к войне друг против друга и собирать войска. Однако зимой 1094 года, когда Хакон Магнуссон неожиданно умер, его сторонники не сложили оружия. Возглавляемые ярлом Ториром из Стейга, воспитателем Хакона, мятежники разбили ополчение в Северной Норвегии, и разграбили побережье. Магнус быстро подавил это выступление. Ярл Торир и множество заговорщиков были казнены, а на остальных были наложены суровые наказания. Войны в Скандинавии (1094 1100). Закрепившись в Норвегии, Магнус начал проводить агрессивную политику в отношении соседних государств Дании и Швеции. Камнем преткновения послужили приграничные споры в устье реки Гёта Эльв, по которой в то время проходили границы скандинавских королевств. В 1094 году Магнус совершает набег на датскую провинцию Халланд (сейчас территория современной Швеции), где прошёл с огнём и мечом, захватив богатую добычу. В 1095 году с большим войском Магнус совершил поход в шведскую провинцию Вестергётланд и заставил местных жителей присягнуть ему на верность. В стратегическом месте на острове Колландсё, в южной части озера Венерн, была построена деревянная крепость, где был оставлен гарнизон. Уже на следующий год король Швеции Инге Старший взял эту крепость штурмом и возвратил себе власть над Западным Гёталандом. В 1097 году Магнус вновь совершает поход против Швеции, но терпит поражение от Инге в сражении при Фоксерне. Наконец, в 1099 году на побережье Гёта Эльв встретились три правителя: король Норвегии Магнус Голоногий, король Швеции Инге Старший и король Дании Эрик Добрый. Стороны заключили мир при условии сохранения незыблемости границ. В качестве закрепления мира, Магнус женился на дочери Инге Маргарет, которая получила прозвище "Маргарет Фредкулла" («Дева Мира»). Первая кампания на Британских островах (1098 1099). Следующим предприятием Магнуса стало вторжение в Англию. Прошло более тридцати лет после гибели короля Норвегии Харальда Сурового при битве при Стамфорд Бридже, однако Англия притягивала к себе взгляды потомков викингов, мечтавших повторить вторжения 800 860 годов. Но после нормандского завоевания и установления жёсткой централизованной королевской власти, Англия представляла могучего и грозного противника. Поэтому, в качестве целей для своих притязаний, Магнус выбрал районы, густозаселенные скандинавскими поселенцами. Сложившаяся ситуация способствовала этому. На Оркнейских островах ярлы Паль и Эрленд плели друг против друга интриги в борьбе за власть; в Шотландии была гражданская война, которую вели между собой король Дональд и его племянник Эдгар; в Ирландии разгорелся конфликт между норвежскими поселенцами и коренным кельтским населением; королевство Мэн и островов, после смерти первого короля Годреда Крована было на грани распада; в Уэльсе король Гвинеда Грифид ап Кинан поднял восстание против норманнских баронов. Появление в этих условиях мощного норвежского флота и армии под командованием Магнуса было обречено на успех. Вторжение на Оркнейские и Гебридские острова. Оркнейские острова ещё со времён первого короля Норвегии Харальда Прекрасноволосого находились в зависимости от норвежской короны. Однако в «мирный» период правления Олафа Тихого зависимость оркнейских ярлов стала исключительно номинальной. Прибыв в 1098 году к Оркнейским островам, Магнус захватил ярлов Пауля и Эрленда и отправил их в ссылку в Норвегию. Заставив жителей присягнуть на верность своему сыну Сигурду, Магнус направился на Гебридские острова. Подвергнув население Гебрид жесточайшему разграблению и захватив богатую добычу, Магнус присоединил эти острова к своим владениям. Помимо этого норвежцами также были разорены побережье Ирландии и Шотландии. Монастырь святого Колумбы расположенный на острове Айона был взят Магнусом под своё покровительство. На острове Бьют была построена деревянная крепость Ротсей "( )," где был оставлен сильный гарнизон. Крепость впоследствии неоднократно перестраивалась и сохранилась до настоящего времени. Захват острова Мэн. Следующей целью стал остров Мэн. Прибытие Магнуса прекратило гражданскую войну на острове. Подвергнув аресту сыновей Годреда Крована Олафа и Легманна, король Норвегии привёл население к присяге на верность. Мэн стал главной базой для последующих операций Магнуса. В городе Каслтаун была построена деревянная крепость Рашен (). Ещё одна крепость Пил () была воздвигнута на острове Святого Патрика и служила вплоть до середины века резиденцией правителей Мэна. Построенные в стратегически важных пунктах, эти замки впоследствии были перестроены и сохранились до наших дней. Схватка в Уэльсе. Находясь на острове Мэн, Магнус оказался втянут в борьбу валлийцев под предводительством Грифида ап Кинана, против англонорманнского проникновения в Уэльс. В том же, 1098 году англонормандское войско под руководством Гуго д'Авранша, графа Честера и Гуго де Монтгомери, графа Шрусбери, преследуя Грифида ап Кинана, вторглось на остров Англси, однако в проливе Менай было внезапно атаковано норвежским флотом. В англичане были разгромлены, а Гуго де Монтгомери был убит. По сведениям скандинавских саг и уэльских хроник, король Магнус лично убил вражеского полководца из лука. Результатом данного сражения стало восстановление Грифида ап Кинана на престоле Гвинеда и прекращение до середины века продвижения Англии в Северном Уэльсе. «Магнус тогда завладел островом Англси. Это было самое южное из владений, которое когда либо было у конунгов Норвегии». Британские историки допускают, что Грифид, имеющий скандинавские корни по матери, принёс вассальную присягу Магнусу . Территориальные приобретения в Шотландии. После сражения у Менай, Магнус Голоногий направился в Шотландию. В 1098 году претендент на трон Эдгар, пользуясь поддержкой английского короля Вильгельма Рыжего практически отнял престол у своего дяди Дональда , однако к противостоянию с мощной норвежской армией был не готов. Стороны вступили в переговоры и по их окончании заключили мирный договор. «Магнусу конунгу должны были принадлежать все острова, которые лежат к западу от Шотландии, если между ними и материком можно пройти на корабле с подвешенным рулем Его люди прошли по всем шотландским фьордам и проливам между островами, населенными и ненаселенными, и сделали все острова владениями конунга Норвегии». Кроме этого, желая подтвердить свои права на Кинтайр, норвежский король Магнус приказал протащить себя на ладье через самый узкий перешеек полуострова, пытаясь доказать, что Кинтайр относится к островам, причитающимся Норвегии. Шотландский король был вынужден признать эту потерю. Перезимовав на Гебридских островах, Магнус возвратился в Норвегию. На захваченных им землях правит его сын Сигурд, которого Магнус перед отъездом женит на Бидумин, дочери короля Манстера и Ленстера Муйрхертаха Уа Бриайн. Вторая кампания на Британских островах (1102 1103). Уладив по возвращении в Норвегию внутренние дела, Магнус начал масштабную подготовку к новой кампании. Наконец, с ещё большими силами, Магнус выдвинулся в поход. Его целью была Ирландия. После смерти Верховного короля Ирландии Тойрделбаха Уа Бриайна в 1086 году, новый Верховный король избран не был. Его сын Муйрхертах Уа Бриайн в упорной борьбе с братьями захватил королевскую власть в Манстере и Ленстере, однако короли Ольстера, Коннахта и Миде отказались признать его верховенство. Правители же скандинавско гэльского Дублина были настроены враждебно к любой ирландской централизованной власти. Вместе с королём Магнусом на завоевание Ирландии в 1102 году отправился цвет норвежской знати. Посетив по пути Оркнейские острова и получив там подкрепление, армия Магнуса Голоногого высадилась в районе Дублина. Король Муйрхертах Уа Бриайн выступил в поддержку Магнуса. Союзники захватили Дублин и королевство Миде. В следующем году настала очередь Ольстера. Разграбив и покорив большую часть Ольстера, король Магнус готовился к возвращению в Норвегию. Он ждал лишь, когда ирландцы пригонят ему скот, чтобы запастись продовольствием в дорогу. Встречая своих воинов, посланных за провизией, Магнус со своим отрядом попал в засаду. В завязавшемся бою король был убит; вместе с ним погибли почти все знатные воины. Оставшись без предводителя, норвежцы сразу покинули Ирландию. Узнав о гибели отца, Сигурд, правивший на островах в Ирландском море, срочно уплыл в Норвегию, чтобы предъявить свои права на королевский престол.
Санта Хуана () город в Чили. Административный центр одноимённой коммуны. Население 7095 человек (2002). Город и коммуна входит в состав провинции Консепсьон и области Био Био. Территория коммуны 731,2 км . Численность населения 13 193 жителей (2007). Плотность населения 18,04 чел./км . Расположение. Город расположен в 41 км юго западнее административного центра области города Консепсьон. Коммуна граничит: Демография. Согласно сведениям, собранным в ходе переписи Национальным институтом статистики, население коммуны составляет 13 193 человек, из которых 6539 мужчин и 6654 женщин. Население коммуны составляет 0,67 % от общей численности населения области Био Био. 42,75 % относится к сельскому населению и 57,25 % городское население.
Укладчик парашютов военный специалист по ремонту и технической эксплуатации парашютно спасательной и десантной техники, самолётных тормозных парашютов (не всегда), а также других аварийных средств, используемых экипажами при покидании аварийного воздушного судна (спасательных лодок, носимых аварийных запасов, радиостанций и другого). История. Укладчики парашютов младший авиационный персонал в составе группы Парашютно десантной службы (ПДС) авиационного полка. Также специалисты ПДС имеют соответствующую подготовку и периодически привлекаются на тренировочные прыжки с парашютом вместе с лётно подъёмным составом авиационного полка (авиационной воинской части). В Военно воздушных силах Российской Федерации штатное воинское звание "укладчика парашютов" рядовой Специалисты ПДС не занимаются бортовыми техническими средствами аварийного покидания и спасения, в частности катапультными креслами и их системами. Для этих целей имеются специально обученные и допущенные к таким работам специалисты группа САПС. Группы САПС и ПДС имеют чётко обозначенные разделённые обязанности, но работают в тесном взаимодействии.
Иосиф (Йозеф Казимир) Гофман (, в США известен как Джозеф Хофман ; 20 января 1876, Подгуже близ Кракова 16 февраля 1957, Лос Анджелес) американский пианист и композитор польского происхождения. Биография. Родился в семье музыкантов: его отец, Казимир Гофман был пианистом, мать пела в краковской оперетте. В возрасте трёх лет Иосиф получил от отца первые уроки музыки, и, проявив огромный талант, вскоре уже начал выступать как пианист и даже композитор (он также обладал хорошими способностями в математике, механике и других точных науках). После гастролей по Европе Гофман 29 ноября 1887 дебютировал в США с концертом в театре Метрополитен опера, где блестяще исполнил Первый концерт Бетховена, а также импровизировал на темы, предлагавшиеся зрителями, вызвав настоящий фурор у публики. Восхищённый искусством юного музыканта, американский стекольный магнат Альфред Кларк выделил ему пятьдесят тысяч долларов, что позволило семье вернуться в Европу, где Гофман смог спокойно продолжить обучение. Некоторое время его учителем был Мориц Мошковский, однако затем Гофман стал единственным частным учеником Антона Рубинштейна (жившего в то время в Дрездене), который оказал на его творческие взгляды огромное влияние. С 1894 года Гофман вновь начал выступать на публике, уже не как вундеркинд, а как сформировавшийся зрелый артист. После исполнения им в Гамбурге Четвёртого концерта Рубинштейна под управлением автора тот сказал, что его больше нечему учить, и прекратил занятия с ним. На рубеже веков Гофман был одним из самых известных и востребованных пианистов в мире: его концерты с огромным успехом проходили в Великобритании, России, США, Южной Америке, везде с аншлагами. На одной из серий концертов в Санкт Петербурге он поразил публику, сыграв за десять выступлений более двухсот пятидесяти различных пьес. В 1903 и 1904 годах Гофман выступал в Петербурге вместе с Кубеликом, так что, по воспоминаниям О. Мандельштама, В 1914 году Гофман эмигрировал в США, где вскоре принял гражданство и продолжил выступления. В 1924 году он принял предложение возглавить только что основанный Кёртисовский институт музыки в Филадельфии, и руководил им до 1938 года. За время его руководства институт вышел на мировой уровень, став прекрасной школой для многих известных в будущем музыкантов. Активные выступления Гофмана продолжались до начала 1940 х годов, последний его концерт состоялся в Нью Йорке в 1946. В последние годы жизни Гофман с увлечением занимался разработками в области звукозаписи и механики: ему принадлежат несколько десятков патентов на различные усовершенствования в механизме фортепиано, а также на различные усовершенствования для автомобиля, среди которых амортизатор, сконструированный по аналогии с фортепианной педалью, и «дворники», в основу действия которых положен принцип метронома. Творчество. Гофман по праву считается одним из крупнейших пианистов века. Блестящая техника вкупе с необычным ритмическим воображением позволяли ему играть со стихийной мощью и силой, а благодаря отличной памяти он мог не заботиться о «восстановлении» сыгранного однажды произведения перед очередным концертом. Репертуар пианиста был огромным, но не универсальным: он ограничивался по сути наследием первой половины века от Бетховена до Листа. Наиболее часто Гофман включал в свои программы сочинения Шопена и играл их особенно вальсы, мазурки с таким совершенством, «перед которым умолкала всякая критика». Однако, он почти никогда не исполнял музыку современных ему композиторов. Исключением не стал даже Третий фортепианный концерт Сергея Рахманинова, посвящённый Гофману, творчество которого сам Рахманинов очень ценил. Гофман был одним из первых в истории музыкантов, записавших своё исполнение в 1887 году на фонограф, однако в дальнейшем крайне редко записывался в студии. Большое количество записей Гофмана, сохранившихся до наших дней, было сделано на концертах. Гофман является автором около сотни сочинений (опубликованных под псевдонимом "Мишель Дворский"), двух книг об искусстве игры на фортепиано: «Советы молодым пианистам» и «Фортепианная игра».
Гуадалупе или Гуаделупе ( или ), в русском языке также имеет написание Гвадалупе и Гваделупа изначально испанский топоним, который произошёл от арабского слова «долина» или «река» (вади) и латинского «волк» (" ") и был использован маврами для названия реки Гуадалупе в испанском районе Эстремадура. Впоследствии, после появления Святой Девы Гвадалупской, слово стало часто использоваться в различных названиях.
Роберт Вейс (; , Арад, Румыния 11 июня 2013, Квебек, Канада) венгерско швейцарско канадский пианист и музыкальный педагог. Биография. Учился с 1947 года в Академии музыки имени Листа (у Анни Фишер и Белы Бёсёрменьи Надя), затем в Женевской консерватории у Дину Липатти, позднее совершенствовался в Париже у Нади Буланже и в Лондоне у Майры Хесс. В 1949 году разделил с Марией Типо первую премию Международного конкурса в Женеве. С 1951 года широко гастролировал по всему миру в Южной Америке (1951), Индонезии (1953), Европе (1951 1967). В 1963 году оформил швейцарское гражданство. В 1967 1969 годах приглашённый музыкант Университета Индианы, с 1969 года преподавал в Университете Лаваля; среди его учеников Жасинт Кутюр () и Мишель Франк (), лауреаты . В ансамбле с Жанной Ландри () исполнил концерты для двух фортепиано (1971), Бартока (1972), Шумана (1973). С 1975 года гражданин Канады. Концертировал в Монреале (1974), Квебеке, участвовал в телепрограмме « ». Был приглашённым солистом камерного оркестра Си би си Квебек на концерте к 25 й годовщине смерти Липатти. Среди записей Вейса Вальсы Брамса ( 4063), произведения Шумана ( 4539), а также сонаты Шуберта и Грига в ансамбле с виолончелистом Полем Тортелье ( 570).
Борис Францевич Гулько (род. 9 февраля 1947, Эрфурт) американский, ранее советский, шахматист, гроссмейстер (1976). Чемпион СССР (1977). Чемпион Москвы (1974). Заслуженный тренер ФИДЕ (2004). Биография. По профессии психолог, выпускник МГУ. Жена шахматистка Анна Ахшарумова, сын Давид. В 1977 году за неподписание письма против ставшего невозвращенцем гроссмейстера В. Корчного был на год лишён возможности участвовать в турнирах. В 1979 вместе с женой подал заявление на репатриацию в Израиль, но получил отказ, 2 года его не допускали к соревнованиям внутри страны, и 7 лет он не имел возможности участвовать в зарубежных турнирах. С 1986 года живёт в США. Чемпион США 1994 и 1999. По результатам отборочного турнира 1993 года по версии ПША в Гронингене получил право на участие в матчах претендентов. В четвертьфинальном матче претендентов по версии ПША, проходившем в 1994 году в Нью Йорке, в упорной борьбе уступил Найджелу Шорту (5.5:6.5), причем основные 8 партий матча закончились вничью (4:4). Исход поединка решил тай брейк (1.5:2.5) в пользу Шорта. Член символического клуба победителей чемпионов мира Михаила Чигорина с 27 февраля 1990 года. Имеет положительный счёт в результативных партиях (3:1) с Гарри Каспаровым. В США стал придерживаться иудаизма. Автор статей на шахматные, политические, религиозные темы. В период с 2013 по 2016 год издал три шахматные книги, в том числе и на русском языке.
Бела Бёсёрменьи Надь (; , Шаторальяуйхей, Австро Венгрия , Бостон, США) венгерско американский пианист, известный преимущественно как музыкальный педагог. Биография. Учился в Будапеште у Золтана Кодаи, Лео Вайнера, Эрнеста фон Донаньи и . В 1937 1948 годах сам преподавал в Академии музыки имени Листа (среди его учеников, в частности, Роберт Вейс и Михай Бехер). В 1948 г. эмигрировал в Канаду, до 1953 года преподавал в Торонтской консерватории. В 1952 г. основал Венгерскую ассоциацию Торонто и был её президентом. В 1953 г. переехал в США, преподавал в Университете Индианы, в 1962 1974 годах в Бостонском университете, в 1974 1977 годах в Университете Северной Каролины, с 1978 года в вашингтонском Католическом университете. В числе его учеников Эрл Мосс (). Умер от рака пищевода в Бостона. Семья. В первом браке четыре сына. Вторым браком женат на Линде Йиорле, пианистке; дочери Джулианна и Кристина. Творчество. Дал более 500 концертов сольных, в ансамбле и с оркестром. Обладал широким репертуаром, от Иоганна Себастьяна Баха до Пьера Булеза и Карлхайнца Штокхаузена, однако в первую очередь специализировался на произведениях Белы Бартока в частности, на Концерте для двух фортепиано и ударных, который он исполнял вместе со своей бостонской ассистенткой, а затем и женой Линдой Йиорле. Отмечалась его виртуозность, сочетавшаяся с осторожностью интерпретаций. Выступал с Будапештским филармоническим оркестром под управлением Яноша Ференчика, Торонтским симфоническим (Эрнест Макмиллан), Чешским филармоническим и Чикагским симфоническим оркестрами под управлением Рафаэля Кубелика.
Каролина Гочева (; род. 28 апреля 1980) северомакедонская певица, получившая известность далеко за пределами своей страны, прежде всего, благодаря двум участиям на конкурсе песни Евровидение в 2002 и 2007 годах. Биография. 1990 е годы. Музыкальная карьера Каролины началась в 1991 году с участия в популярном в стране конкурсе «Макфест 91», который проходил в городе Штип. На конкурсе юная Каролина, которой тогда было всего 11 лет исполнила песню «Мамо, пушти ме» (Мама, отпусти меня), впоследствии ставшей хитом и давшей название дебютному альбому певицы, вышедшему в 1992 году. Каролина часто участвует в главном музыкальном фестивале Македонии «Скоп е Фест». В 1994 году она дебютировала на нём с песней «Ко да ти каже» (Кто тебе скажет), в 1996 году с песней «Ма, а де кажи ми» (Давай, скажи мне) заняла девятое место, а в 1998 году высокое четвёртое место с песней «Украдени но и» (Украденные ночи), за которую проголосовало 10 454 македонцев. 2000 2001 годы. После такого успеха, известный македонский лейбл подписывает контракт на запись дебютного взрослого альбома Каролины Гочевой, который увидел свет в 2000 году. Альбом, получивший название «" ас имам песна"» (У меня есть песня), содержал сразу несколько хитов «Сака ме» (Люби меня), «Без оглед на с » (Несмотря на всё) и «Немир» (Беспокойство), который она исполнила в дуэте с Тоше Проеским. Чтобы закрепить успех альбома, Каролина вновь принимает участие в фестивале «Скоп е Фест», на котором песня «За нас» занимает второе место. 2002 год. На волне успеха в 2002 году, выходит второй взрослый альбом Каролины Гочевой «"Зошто сонот има кра "» (Почему сны заканчиваются). В этом же году Каролина становится популярна на территории стран бывшей Югославии благодаря выступлению на фестивале « » в Черногории с песней «"Кажи ми"» (Скажи мне). В 2002 году Гочева выиграла «Скоп е Фест 2002» с песней «"Од нас зависи"» (Это зависит от нас). Победа на фестивале дала возможность Каролине поехать в Таллин, чтобы представлять свою страну на конкурсе песни Евровидение 2002. На конкурсе Каролина выступила не слишком удачно, став 19 й из 24 х участников и получив всего 25 баллов. Выступление Каролины оценили только 5 стран: 2003 год. В 2003 году Каролина Гочева выпустила свой третий альбом «"Знаеш колку вредам"» (Ты знаешь чего я стою). Этот альбом стал очень популярен не только в Македонии, но и в других странах бывшей Югославии. Всё это привело к тому, что выходит её альбом на сербском языке, который получил название «"Кад звезде нам се склопе као некада"» (Когда звезды выстроились в ряд, как когда то однажды). Альбом включал все песни третьего альбома, но с адаптированным под сербский язык текстом. 2005 год. В 2005 году Каролина вновь приняла участие в фестивале « » в Черногории, где заняла четвёртое место с песней «"Ружа ружица"» (Красная Роза). В этом же году её видеоклип на песню «"Се лажам себе"» (Я лгу себе) становится популярным и занимает первые строчки во многих чартах балканских стран. Благодаря тому, что он стал хитом на канале его можно было увидеть на других каналах в сводных чартах. В конце года вышел четвёртый альбом певицы «"Во заборав"» (В забвении), который поднял популярность Каролины Гочевой на новый уровень, она стала давать концерты по всей территории бывшей Югославии. Так как концерты вызывали большой ажиотаж, то Каролина вновь выпустила свой альбом на сербском языке, получивший название «"У забораву"», что является прямым переводом македонского названия. 2007 год. "Основная статья: Республика Македония на «Евровидении 2007»" В 2007 году Каролина Гочева повторила свой успех 2002 года и вновь выиграла «Скоп е Фест», получив право представить свою страну на конкурсе песни «Евровидение 2007», который прошёл в Хельсинки. На конкурсе Гочева исполняла песню «"Мо от свет"», смысл которой заключался в том, что в её душе балканская музыка едина, она не имеет ни религий, ни границ. 10 мая 2007 года Каролина успешно выступила в полуфинале конкурса, заняв 9 место с 97 баллами, что дало право выступить в финале. 12 мая 2007 года македонка заняла 14 е место из 24 х с 73 баллами, улучшив свой результат 2002 года. 2008 год. Год начался для Каролины с турне, в ходе которого македонка выступала не только на родине, но и в Сербии, Хорватии, Черногории, Болгарии, закончив его в Австралии. Эти концерты стали примечательны тем, что так далеко ни один артист из бывшей Югославии не выступал. Последние события на Балканах (ситуация с Косово, спор о названии страны с Грецией) заставляют Каролину резко поменять свой музыкальный стиль. Она выпускает пятый альбом в стиле этно поп, который получает патриотическое название «"Македонско Дево че"» (Македонская девочка), и уже по первому синглу («Македонска Партизанска») становится понятно о чём весь альбом. Также Каролина выпускает видеоклип на песню «"Напред Македони а"» (Вперёд, Македония), которая стала для македонцев вторым гимном. 2010 год. В 2010 году Каролина выпускает свой девятый по счёту альбом «Капка под небото» (Падаю под небом). Наиболее популярной песней с этого альбома становится хит «Не се вракаш» (Не вернулся), в записи песни принял участие Влатко Стефановски. На неё же был отснят клип.
«Любавины» роман Василия Шукшина в двух книгах, написанный в 1959 1964 годах. Первая книга полностью опубликована в 1965 году, вторая в 1987 году, уже после смерти Шукшина. Сюжет. Роман основан на семейных преданиях. Прототипы героев пока окончательно не определены, но известно, что семьи Байкаловых, Колокольниковых, Малюгиных, Поповых и поныне живут в Сростках родном селе Шукшина. Исследователи видят связь между героиней романа Марией Поповой и матерью писателя Марией Сергеевной Шукшиной (урождённой Поповой). В глухое сибирское село приезжают дядя и племянник Родионовы, командированные из уездного центра для организации школы. На самом деле это уполномоченные ГПУ, и их основная задача выяснить местонахождение многочисленной и очень опасной банды, которая наводит страх на местных жителей. Сразу по прибытии Родионовы вступают в конфронтацию с семьей местного кулака Емельяна Любавина. По многим признакам, Любавин и его сыновья связаны с бандой. Любавины, в свою очередь, ни минуты не сомневаются, что приезжие присланы заниматься не только школой. История создания и публикации. Первоначально Шукшин планировал назвать своё первое большое произведение «Баклань». Роман был задуман и начат во второй половине 50 х годов. В. М. Шукшин, студент ВГИКа, приезжая на каникулы в Сростки, подолгу беседует со старожилами о временах гражданской войны и коллективизации, собирая материал для своего произведения. Работа над романом (иногда с длительными перерывами) шла до 1963 года. Работая над темой, автор стремился создать произведение, ничуть не похожее на известные образцы, во всех отношениях самостоятельное и самобытное. Первая часть романа была написана в 1959 1961 годах, в основном в общежитии ВГИКа, где тогда жил Шукшин. Его рассказы тогда уже печатались в двух крупных журналах: «Октябрь» и «Новый мир», и Шукшин хотел издать свой роман в одном из них, однако колебался, не зная в каком лучше. В конце концов выбор пал на «Новый мир», однако в итоге редакция журнала решила роман не печатать. В 1963 году роман был предложен издательству «Советский писатель» и, после долгих согласований и правок, весной 1964 года одобрен. 5 апреля 1964 года в «Московском комсомольце» был напечатан его отрывок. Первая часть полностью впервые была опубликована в 1965 г. в журнале «Сибирские огни» и в том же году вышла отдельным изданием в «Советском писателе». «Отдавая роман на суд читателя, писал Шукшин в Литературной России , испытываю страх. Оторопь берет. Я, наверно, не одинок в этом качестве испугавшегося перед суровым и праведным судом, но чувство это, знакомое другим, мной овладело впервые, и у меня не хватило мужества в этом не признаться». В 1967 году Шукшин поделился дальнейшими планами: «Думаю года через два приступить к написанию второй части романа Любавины , и которой хочу рассказать о трагической судьбе главного героя Егора Любавина, моего земляка алтайца. Главная мысль романа куда может завести судьба сильного и волевого мужика, изгнанного из общества, в которое ему нет возврата. Егор Любавин оказывается в стане врагов остатков армии барона Унгерна, которая осела в пограничной области Алтая, где существовала почти до начала тридцатых годов. Он оказывается среди тех, кто душой предан своей русской земле и не может уйти за кордон, а вернуться нельзя ждет суровая расплата народа. Вот эта то трагедия русского человека, оказавшегося на рубеже двух разных эпох, и ляжет в основу будущего романа». Вторую книгу Шукшин не стал публиковать, и она пролежала в столе до 1987 года. Шукшин о ней никому не говорил, а в изданиях первой книги снял снял слова «первая книга», тем самым обозначив её как завершённое произведение. Впервые вторая книга была опубликована в журнале «Дружба народов». Восприятие. В 1972 году в Петрозаводске первая книга романа была переведена на некоторые иностранные языки. Только в Польше, к примеру, роман вышел тремя изданиями. Главные достоинства «Любавиных» в многообразии характеров, «в том немалом художественном мастерстве, с каким эти характеры выписаны, в передаче душевных движений людей, человеческих страсте и столкновений, в точной обрисовке сельского труда и быта». Отзывы о романе в печати были сдержанные: «в тогдашнем злободневном контексте роман казался слишком углубленным в историю и вместе с тем слишком традиционным по фактуре». В. В. Виноградов, в своей статье о языке современной прозы в «Литературной газете» упрекнул автора в излишествах «диалектно натуралистического стиля». В. Гура в той же газете и В. Хабин в «Литературной России» мягко оспорили это мнение. Оба критика, тем не менее, согласились, что роман небезупречен, и заметили, что над ним надо еще серьезно работать. «Возможно, В. М Шукшин последовал бы этому совету, если бы соединил в новом единстве написанную первую и задуманную вторую книги, но он этого так и не сделал: вторая книга, законченная к концу 60 х годов, оторвалась от первой и сюжетно, и даже технически: она осталась лежать в столе» писал Л. Аннинский. Он же раскритиковал роман за историческую недостоверность: «Дело в том, что в замысле Шукшина (как и во всей первой книге романа) самоочевидна хронологическая «аберрация», а может быть, и сознательный сдвиг эпох. Обстановка смертельной схватки ненависть, раздирающая русское село, не соответствует тому времени, к какому Шукшин ее отнес. Двадцатые годы, годы нэпа это расцвет крестьянства; катастрофическая ситуация, которую Шукшин в этом времени усмотрел, явно перенесена туда из времени другого, причем не из раннего, как можно предположить по сюжетным «связкам», а из позднего. То есть не из эпохи гражданской войны, а из эпохи коллективизации, тяжесть которой Шукшин познал уже сиротством своим». В целом, он высказывается о романе положительно: «...проблема русского характера, мучившая Шукшина, путь русского крестьянина и судьба русской земли драма, о которой Шукшин изболелся и которой он искал историческое оправдание, боль эта, конечно, бьет и теперь из каждой строчки».
Том Лерер () американский композитор и певец, сатирик и математик. Наиболее известен своими юмористическими песнями, которые были записаны в 1950 е, 1960 е. Несмотря на то, что он написал всего около 50 песен, его вклад в культуру США считается значительным. Тексты песен часто имеют отношение к науке, в особенности к математике, но также к химии и физике. В частности, в репертуаре Тома Лерера есть песенная интерпретация таблицы Менделеева ( ), речитатив о вычитании столбиком ( ) и сатирическая песня, посвящённая русскому математику Николаю Ивановичу Лобачевскому. Большое место в творчестве Тома Лерера занимает также социальная и политическая сатира. В песнях « ' » («Кто следующий») и « » («Мы все вместе уйдём, когда уйдём») тексты предостерегают об опасности ядерной войны и, таким образом, являются пацифистскими. В начале 1970 х Том Лерер перестал выступать на сцене (заявив, что после присуждения Генри Киссинджеру Нобелевской премии мира сама реальность стала сатирой), посвятив своё время преподаванию математики в университете. Биография. Родился 9 апреля 1928 в Нью Йорке в еврейской семье. Том Лерер начал заниматься классической игрой на фортепиано в 7 лет. Однако его намного больше интересовала популярная музыка тех лет. В конце концов, мать отдала его к преподавателю популярной музыки. В ранние годы Том Лерер сочинял собственные мелодии, которые впоследствии помогли ему стать сатирическим композитором и писателем. В 15 он поступил в Гарвардский университет на факультет математики, в 18 лет получил степень бакалавра, в 19 магистра. Уже во время учёбы Лерер развлекал своих товарищей по университету сатирическими песнями. После окончания университета Лерер преподавал математику в различных университетах США. В 1953 году вышла первая пластинка его песен « ». Его песни отличаются сатирическими текстами, а музыка часто является пародией на современную ему популярную музыку. Научные публикации. В базе данных Американского научного сообщества упоминаются две работы, в которых Лерер фигурирует как соавтор:
Рафаэль Арие (, ; 1920, София 1988, Швейцария) болгарско итальянский певец (бас) еврейского происхождения. Первоначально учился играть на скрипке, однако затем голос Арие был замечен известным болгарским педагогом Христо Брамбаровым. Дебютировал в 1939 г. в Софии в басовой партии в оратории Генделя «Мессия». Затем учился в Италии у Рикардо Страччари, Аполло Гранфорте, Карло Тальябуэ. В 1946 г. выиграл Международный конкурс исполнителей в Женеве. В 1946 году он дебютировал в Ла Скала в опере "Любовь к трем апельсинам". В 1948 году он пел в театре Доницетти в Бергамо, в 1949 году он исполнил партию Варлаама в опере "Борис Годунов" в театре Ла Фениче в Венеции . В дальнейшем жил, главным образом, в Италии. Несколько сезонов выступал в театре Ла Скала. В 1951 г. пел в Венеции в мировой премьере оперы Игоря Стравинского «Похождения повесы» под руководством автора. В 1953 г. выступил в партии Командора в опере Моцарта «Дон Жуан», поставленной Вильгельмом Фуртвенглером для Зальцбургского фестиваля, это исполнение считается одним из наиболее выдающихся. В 1960 и 1961 гг. на том же фестивале пел Великого инквизитора в «Доне Карлосе». Среди других заметных партий Арие Борис в «Борисе Годунове» и Иван Хованский в «Хованщине» Мусоргского, Мефистофель в «Фаусте» Гуно. В 1978 г. Арие завершил сценическую карьеру и оставшуюся часть жизни преподавал в Израиле.
Остров Гуадалупе, ранее "Гваделупе" () вулканический остров в Тихом океане, принадлежит Мексике. Остров Гуадалупе входит в муниципалитет Энсенада штата Нижняя Калифорния. Почтовый код острова 22997. География. Расположен в 241 км от западного побережья полуострова Нижняя Калифорния и в 400 км к юго западу от города Энсенада. Двумя другими группами островов в Тихом океане, которые принадлежат Мексике и находятся не на континентальном шельфе, являются острова Ревилья Хихедо и Рокас Алихос. Остров состоит из двух щитовидных вулканов, причём северный вулкан более высокий и молодой. Длина острова (с севера на юг) составляет 35 км, ширина 9,5 км. Общая площадь равна 244 км . На острове расположена цепь вулканических хребтов, которая возвышается над океаном на высоту 1298 м в северной части (гора Августа) и на 975 м в южной (гора Эль Пикачо). Экология. В начале века европейскими охотниками за китами и тюленями в качестве провизии на остров были завезены козы, которые практически уничтожили естественную уникальную растительность острова. Остров был объявлен национальным заповедником 16 августа 1928 года (то есть является самым старым заповедником в Мексике), однако вывоз коз завершился только в 2005 году. Крупные животные эндемики, обитающие на острове:
Анри Ганьебен (; 12 марта 1886, Льеж 2 июня 1977, Женева) швейцарский композитор и органист. Почетный доктор Женевского университета (1947) и почетный член Королевской академии музыки в Лондоне. Изучал фортепиано у Огюста Лауфера и композицию у Жюстена Бишоффа Гилионна в Лозанне, затем в 1905 г. занимался в Берлине у Рихарда Рёсслера и наконец в 1908 г. отправился в парижскую , где его учителями были Луи Вьерн и Абель Деко (орган), а также Венсан д'Энди (композиция). В 1910 16 органист протестантской церкви Искупления в Париже. В 1916 г. вернулся в Лозанну, работал органистом в соборе Святого Иоанна, одновременно преподавал в консерватории. В 1925 г. Ганьебен занял пост директора Женевской консерватории, на котором оставался до 1957 г. (в первые годы также преподавая в органном классе). Как руководитель консерватории Ганьебен стоял в 1939 г. у истоков Международного конкурса исполнителей в Женеве и некоторое время был его президентом. Композиторское наследие Ганьебена включает ряд ораторий в том числе «Таинства веры» () и «Святой Франциск Ассизский» (), четыре симфонии, четыре струнных квартета, фортепианный концерт, около ста переложений протестантских псалмов, сочинения для органа. Ганьебен также выступал как музыкальный обозреватель ряда женевских газет.
Альфонсо Денобль (; 20 декабря 1946 ноябрь 1978) американский кино, известный, прежде всего, по своей роли в малобюджетном фильме ужасов «Элис, милая Элис» (" ", 1977), где исполнил роль жирного домовладельца мистера Альфонсо, любителя кошек и педофила. Альфонсо Денобль жил в городе Патерсон (штат Нью Джерси), где и проходили съёмки фильмов с его участием. Всего Денобль снялся в трёх малобюджетных картинах: кроме роли в фильме «Элис, милая Элис», он сыграл дилера сексуальной работорговли в классическом трэше Джоела М. Рида «Кровососущие уроды» (1976) и владельца магазина фототехники в ещё одном фильме Рида « » (1981). Альфред Соул, режиссёр фильма «Элис, милая Элис», рассказывал, что Альфонсо Денобль подрабатывал весьма оригинальным способом: облачившись в сутану священника, ходил вокруг местного кладбища, и старые вдовы обращались к «отцу Альфонсо» за благословением, которое и получали за небольшое вознаграждение. Также Денобль одно время работал вышибалой в единственном местном гей баре. Альфонсо Денобль страдал ожирением. Скончался в ноябре 1978 года. Режиссёр Джоел М. Рид как то обмолвился, что Денобль застрелился, не вынеся позора, когда застрял на улице в турникете и информация об этом попала в газеты. Известно также, что Денобль был женат и никогда не ел на съмочных площадках в обеденные перерывы он перекусывал в своей машине, в которой запасался продуктами.
Огюст Лауфер (; , Ла Сарраз , ) швейцарский . С 1872 года занимался фортепиано под руководством Карла Эшман Дюмюра. С 1881 года начал преподавать сам в Институте музыки в Лозанне (в дальнейшем Лозаннская консерватория). Основной труд Лауфера собрание протестантских песнопений «Псалмы и гимны» (), над которым он работал с 1900 года; это собрание было опубликовано посмертно в 1926 года Лауфер написал также ряд других песен и вокальных сочинений религиозного характера. Отдельно опубликован его доклад «Музыка и мораль» (; Нёвшатель, 1905). Среди учеников Лауфера был Анри Ганьебен.
Карл Эшман Дюмюр (; 1835 1913) швейцарский пианист и музыкальный педагог. Происходил из разветвлённой семьи музыкантов: отец его Рудольф Эшман был капельмейстером в Веденсвиле, двоюродный брат и первый наставник Иоганн Карл Эшман принадлежал к окружению молодого Рихарда Вагнера. Преподавал в Лозанне; среди его учеников, в частности, его внучатый племянник Рудольф Ганц, а также Огюст Лауфер и Казимир Майстер. Наиболее известен как создатель «Справочника молодого пианиста» (), впервые изданного в Лозанне в 1884 г. и затем неоднократно переиздававшегося.
Михаил Сергеевич Гречуха (, ) украинский и советский политический деятель. Биография. Родился в семье крестьянина бедняка. В комсомоле с 1922 года, секретарь звена в Мошнах, заведующий районным отделом народного образования, глава исполкома районного совета. Член ВКП(б) с 1926 года. В 1932 1936 годах учился в Харьковском автодорожном институте. Два года работал инженером механиком на Южной железной дороге. С 1938 года в исполкоме Харьковского облсовета; в 1938 1939 гг. второй, в 1939 г. первый секретарь Житомирского обкома КП(б)В, член ЦК КП(б)У. С июля 1939 года по май 1961 года член Политбюро (с 1953 года Президиума) ЦК КП(б)У. С 27 июля 1939 года по 18 января 1954 года Председатель Президиума ВС УССР. В 1954 1959 первый заместитель, в 1959 1961 годах заместитель Председателя Совета Министров УССР. В 1962 1966 годах советник при Совете Министров УССР. В 1956 1961 кандидат в члены ЦК КПСС. Депутат Верховного Совета СССР 1 5 созывов. Депутат Верховного Совета УССР 1 5 созывов. С 1966 года персональный пенсионер. Умер в Киеве. Похоронен на Байковом кладбище. В 1950 году предлагал Сталину переименовать Херсон в Сталиноднепровск.
Николаевская крепость сторожевое укрепление Тоболо Ишимской линии, располагается на южной окраине деревни Николаевка Москаленского района Омской области на юго восточном берегу пресного песчаного озера, является памятником истории. Крепость занимала площадь в 3 га, имела форму четырёхгранной звезды. Земляные рвы шириной до 13 м, заполненные водой. На территории крепости находились пороховой погреб, провиантский магазин, офицерские дома, казармы, сени, конюшня, кладовой амбар, караульная изба, надолбы, баня. На южной стороне крепость имела вспомогательное наружное фортификационное сооружение равелин. В 1760 году Николаевская крепость была перестроена по просьбе местных властей, так как на старом месте не хватало пресной воды. В настоящее время территория крепости беспорядочно застроена, от крепости остались земляные рвы с заполненной водой. См. также. Николаевская крепость в селе Николаевка Варненском районе Челябинской области
Иоганнес Хегар (; 30 июня 1874, Цюрих 25 апреля 1929, Мюнхен) швейцарско немецкий виолончелист и музыкальный педагог. Сын Фридриха Хегара, крёстный сын Иоганнеса Брамса. Ученик Хуго Беккера. В 1899 1912 гг. профессор франкфуртской Консерватории Хоха. Затем работал в Вене и наконец в Мюнхене. Особенно известен как ансамблевый музыкант, виолончелист известного Франкфуртского трио (в котором сменил своего учителя Беккера) и Мюнхенского трио (с Вальтером Лампе и Феликсом Бербером), струнных квартетов под руководством Бербера и Адольфа Ребнера. Умер от инсульта.
Спринт (от ) гонки на короткое расстояние.
Николас Уорт () (4 сентября 1937, Сент Луис 7 мая 2007, Ван Найс) характерный американский актёр, игравший обычно брутальных «неотёсанных» персонажей в кино, на телевидении, в видеоиграх. Биография. Уорт родился в 1937 году в Сент Луисе. В 1962 1965 годах служил в воздушно десантных войсках. Сниматься в кино начал поздно, первой серьёзной работой стала роль в фильме «Всё ради Пита» (1968). Его хулиганская, нарочито вычурная работа в малобюджетном фильме ужасов «Не отвечай по телефону!» (1980), в котором он сыграл роль убийцы лунатика, вызвала восхищение фанатов жанра, и Уорт был замечен, получив за роль брутального порноманьяка импотента (как и сам Уорт, ветерана Вьетнамской войны) приз на Каталонском кинофестивале. Звёздным часом в кино для Николаса Уорта стала роль Бруно в экранизации комикса «Болотная тварь» 1982 года. Известный мастер жанра ужасов Уэс Крэйвен признавался после, что работа с Уортом на съёмках фильма «Болотная тварь» стала одной из удач в его творческой карьере. Из других работ Уорта в кино можно отметить небольшую роль бандита в фильме «Голый пистолет» (1988), роль в фильме «Нет выхода» (1987), участие в телесериале «Рыцарь дорог», а также роль Паули, одного из приспешников Ларри Дрейка в экранизации комикса «Человек тьмы» (1990). Снялся в небольшой роли в телесериале «». В середине 1980 начале 1990 х годов Уорт появлялся в сериале «Ночной суд». Уорт широко известен своими ролями персонажей видеоигр, особенно в серии игр " & ; ". Уорт воплотил образы генерала Нодов Марзака в ' (1999) и премьера (в варианте локализации «генерального секретаря») Романова в ' и ' (2001). Также исполнил роль ментата Атрейдесов в ' (2002) и комиссара Лебера в квесте "" (1996). Участвовал в озвучивании игры " " (2003), что стало его последней работой. Уорт страстно увлекался бодибилдингом и пауэрлифтингом. Скончался в мае 2007 года после сердечного приступа. Награды. В 1980 году на Кинофестивале в Сиджесе (Каталония) Николас Уорт получил приз как лучший актёр, за работу в фильме «Не отвечай по телефону!» (1980).
локальный поисковик для и других подобных систем. Частично интегрирован в рабочий стол ; в частности, в файловый менеджер встроена поддержка поиска через . написан на языке и изначально позиционировался как более быстрая и менее ресурсоёмкая альтернатива существующим локальным поисковикам. Тест производительности локальных поисковиков для в январе 2007 показал, что по сравнению со своими конкурентами использует значительно меньше памяти, но при этом значительно медленнее индексирует файлы.
Фридрих Хегар (; , , ) швейцарский скрипач, дирижёр и композитор. Брат Эмиля Хегара. Окончил Лейпцигскую консерваторию (1860), где его учителями были, в частности, Мориц Гауптман, Фердинанд Давид, Эрнст Фридрих Эдуард Рихтер и Юлиус Риц. Работал дирижёром в Варшаве (помощником Беньямина Бильзе), затем в Гебвиллере (помощником Юлиуса Штокхаузена). 1863 г. в Цюрихе, руководил музыкальным коллективом, который в 1868 году был преобразован в Оркестр Тонхалле, и вплоть до 1906 г. возглавлял его. Основал также Цюрихский смешанный хор. Был одним из основателей (1875) Цюрихской консерватории и до 1914 г. преподавал в ней. В 1900 г. руководил проведением первого Швейцарского музыкального фестиваля. Автор оратории «Манассия», скрипичного и виолончельного концертов, струнного квартета, вокальных и хоровых сочинений. Хегар был другом Иоганнеса Брамса (ставшего крестным отцом его сына, виолончелиста Иоганнеса Хегара) и много исполнял его музыку. В частности, 12 сентября 1868 г. оркестр Тонхалле под управлением Хегара впервые исполнил пятую часть «Немецкого реквиема», дописанную Брамсом к уже исполнявшемуся произведению. Среди памятных даров Хегару в 1906 г. по случаю его почётной отставки из оркестра была и авторская рукопись партитуры Четвёртой симфонии Брамса, которую Хегар со своим оркестром успешно исполнил в 1887 г.; после смерти Хегара партитура была унаследована Центральной библиотекой Цюриха.
Топоним:
Эмиль Хегар (; 3 января 1843, Базель 13 июня 1921, там же) швейцарский виолончелист и музыкальный педагог. Брат Фридриха Хегара. Учился в Лейпцигской консерватории у Фридриха Грюцмахера, затем у Карла Давыдова. В 1866 г. стал первой виолончелью оркестра Гевандхауза и начал преподавать в консерватории. В 1871 г. был первым исполнителем Первой сонаты для виолончели и фортепиано Иоганнеса Брамса (вместе с Карлом Райнеке), а также сонаты Юлиуса Рёнтгена, которая была ему посвящена. Другое произведение, посвящённое Хегару, концерт для виолончели с оркестром Юхана Свенсена, также написанный в 1871 году. Учеником Хегара был Юлиус Кленгель. Вскоре, однако, из за нервного заболевания Хегар был вынужден оставить не только исполнительскую карьеру, но и преподавание виолончели. Тогда он поступил в обучение к известному вокальному педагогу Юлиусу Штокхаузену и в дальнейшем преподавал пение. Ученицей Хегара была, в частности, известная певица Мария Филиппи.
Паисий Великий (; век) египетский авва, христианский святой, почитаемый в лике преподобных. Ему приписывают дар прозорливости и чудотворений. Память совершается в Православной церкви 19 июня (по юлианскому календарю). Биография. Паисий родился в веке в Египте. Рано потеряв родителей, был посвящён в церковные клирики, а в позднее принял монашеский постриг в одном из египетских скитов. Духовным наставником Паисия был авва Памва. После смерти своего учителя Паисий удалился вглубь пустыни, где в пещере стал вести жизнь аскета и собрал вокруг себя много последователей. Согласно житию, однажды во время молитвы он был поднят на небо и увидел «"прекрасные райские селения, преисполненные неизреченного света и веселия, увидел также и церковь первенствующих и вечно торжествующих, сподобившись здесь причаститься невещественной пищи Божественных Тайн"». Скончался Паисий в начале века в глубокой старости, был погребён в основанном им монастыре. Вскоре после смерти мощи Паисия были перенесены Исидором Пелусиотским в Писидию (Малая Азия) вместе с мощами святого Павла. Память. Первое житие Паисия было написано Иоанном Коловом ( век) и содержит кроме описания жизни подвижника первое упоминание истории семи отроков Эфесских.
Сборная Венгрии по хоккею с шайбой национальная команда, представляющая Венгрию на соревнованиях по хоккею с шайбой. В разное время выступала на чемпионатах Европы и мира по хоккею, а также на Олимпийских играх. В 2019 году команда занимала 21 е место в рейтинге ИИХФ. Высшее достижение сборной 5 е место на чемпионате мира 1937 года. В 2008 году венгерской команде удалось отобраться на основной турнир чемпионата мира по хоккею с шайбой 2009, впервые с 1939 года, однако по итогам турнира сборная Венгрии опять вылетела в первый дивизион. История. 1920 е. Первый официальный матч сборная Венгрии сыграла 27 января 1927 года на ЧЕ 1927 против сборной Австрии, уступив со счётом 0:6. Этот чемпионат Европы закончился для сборной Венгрии на 6 м (последнем) месте, команда проиграла все 5 матчей. На первой для себя Олимпиаде в 1928 году не прошла дальше группового этапа, проиграв все 3 матча командам Франции (0:2), Бельгии (2:3) и Великобритании (0:1). Следующим турниром для сборной Венгрии стал ЧЕ 1929, который сборная завершила на том же, 6 м месте. В группе С предварительного раунда команда заняла 2 е (из 3 команд) место, пропустив вперёд сборную Италии и оставив позади сборную Бельгии, имея в активе ничью с Бельгией (1:1), и поражение от Италии (1:2 в овертайме). В утешительном раунде проиграла Австрии (0:3) и Швейцарии (0:1) и заняла 3 е (последнее) место. 1930 е. Первым чемпионатом мира для сборной Венгрии стал ЧМ 1930, на котором она заняла то же 6 е место. Первая победа сборной Венгрии в международных турнирах одержана 31 января 1930 года на этом же чемпионате (первый раунд) в первом же матче над Италией (2:0). На следующий день, во втором раунде Венгрия проиграла Германии (1:4), на этом чемпионат для Венгрии закончился. На ЧМ 1931 в первом раунде Венгрия проиграла Чехословакии со счётом 1:4 и вылетела в утешительный раунд, заняв там первое место, победив команды Великобритании (3:1), Франции (1:0) и Румынии (9:1), и заняла 7 е место. ЧМ 1933 Венгрия завершила на 7 м месте. В группе В заняла 2 е место после Швейцарии, и оставив позади Латвию. Во 2 м раунде заняла 4 е (последнее) место. В матче за 7 е место сыграла с Польшей вничью (1:1), обеим сборным было присуждено 7 е место. В 1934 году 6 е место. В 1 м раунде Венгрия, Чехословакия и Великобритания набрали одинаковое количество очков, но самая лучшая разница голов позволила Венгрии пройти во 2 й раунд, где она заняла 2 е место. Затем она попала в квалификационный раунд, но отказалась от участия в нём. В 1935 году сборная Венгрии заняла 11 е место, в 1 м раунде заняла 3 е место с одной победой над Нидерландами. Следующая Олимпиада для сборной Венгрии состоялась в 1936 году. В групповом этапе Венгрия победила Бельгию (11:1) и Францию (3:0) и проиграла Чехословакии (0:3) и заняла 2 е место. Во втором этапе заняла 4 е (последнее) место, после Великобритании, Канады и Германии. Самое удачное выступление на чемпионатах мира у сборной Венгрии было в 1937 году, где она заняла 5 е место. В групповом этапе команда с 3 го места прошла дальше. Во 2 м раунде заняла последнее место и участвовала в турнире за 5 8 е места. Первый матч Венгрия выиграла у Франции со счётом 5:1. Второй матч играть не пришлось, так как Польша отказалась от участия в турнире после первого для себя матча, за что и была дисквалифицирована. В последнем матче команда сыграла вничью с Чехословакией. У этих двух команд было одинаковое количество очков, но у Венгрии показатель разницы заброшенных и пропущенных шайб был лучше, что и позволило им занять 5 е место. ЧМ 1938 сборная Венгрии завершила на 7 м месте. В групповом этапе Венгрия заняла 3 е место (опередив Литву и Румынию, и пропустив вперёд Швейцарию и Польшу) и прошла дальше. Во 2 м раунде Венгрия проиграла Германии (1:0) и сыграла вничью с Канадой (1:1) и заняла 3 е (последнее) место. Последний, перед 20 летним перерывом (сначала из за Второй мировой войны, а затем из за нежелания участвовать), чемпионат 1939 года завершился для сборной на 7 м месте. В подгруппе Венгрия заняла 2 е место и прошла дальше, где заняла последнее место в группе. В утешительном турнире заняла последнее место (Великобритания отказалась от участия и заняла 8 е место, оставив в этом раунде 3 команды). После перерыва. С чемпионата мира 1959 года для сборной Венгрии начался длинный (до 2008 года) путь в низших дивизионах. В 1959 году проиграла Румынии (2:7) и обыграла Австрию (3:2) и заняла 2 е место в дивизионе . Чемпионаты 1961 и 1962 годов Венгрия пропустила. В группе С в 1963 году уступила только Австрии. На пока что последних для себя Олимпийских играх сборная Венгрии провела всего одну игру, против сборной СССР, которая на данный момент является самым крупным поражением сборной (1:19). В группе В в 1964 заняла 8 е (последнее) место. 2000 е: путь к элите. До 2009 года сборная Венгрии не поднималась в топ дивизион. Чемпионат мира 2007 закончился для сборной Венгрии на втором месте, ей не хватило всего 4 очков. На турнире 2008 Венгрии удалось победить и пройти на турнир высшего дивизиона, победив во всех 5 матчах. В Чемпионате мира 2009 года Венгрия попала в группу А с командами Канады, Словакии и Белоруссии. В первой игре Венгрия была близка к тому, чтобы выиграть, но проиграла сборной Словакии (3:4), вторую игру против Канады Венгрия проиграла с треском (0:9). Заключительная игра прошла со сборной Белоруссии (1:3). Венгрия не набрала ни одного очка и заняла 4 е место в группе. Дальше она прошла в утешительный раунд, в котором играли все те, кто занял 4 е место в своей группе. В этой группе играли Венгрия, Германия, Австрия и Дания. Одна путёвка была отдана Германии (так как она принимала следующий ЧМ). Вторая путёвка была отдана лучшей команде (не считая Германии), которой оказалась Дания. Венгрия снова проиграла все 3 игры (Австрии 0:6, Дании 1:5 и Германии 1:2). Начиная с ЧМ 2010 Венгрия выступала только в первом дивизионе. На турнире 2012 года Венгрия заняла 3 е место (до 2 го места не хватило 4 очков). В следующем году снова 3 е место. На этот раз Венгрию от путёвки в топ дивизион отделила победа сборной Казахстана над Италией. В 2014 году Венгрия смогла одолеть только Республику Корея, которая вылетела в группу В, и Японию (по буллитам), помешав ей выйти в топ дивизион. В 2015 году Венгрия всё таки вырвала заветную путёвку на чемпионат мира в Москве, одолев в решающем поединке Польшу со счётом 2:1. Венграм удалось одержать историческую победу над сборной Белоруссии, она стала первой для команды на чемпионатах мира в высшей группе за 77 лет. Но и в этот раз закрепиться в элите венграм не удалось: в заключительном матче венгерская сборная проиграла немцам 2:4, а белорусы выиграли у французов 3:0, в результате чего сборная Венгрии заняла 15 е место, опередив только сборную Казахстана, и вылетела в первый дивизион. Текущий состав. Главный тренер: Рич Черномаз
Марат Максутович Махмутов (3 сентября 1975, Москва, СССР) российский футболист, защитник. Биография. Футболом начал заниматься в 8 лет. Первая команда московское «Торпедо». Первый тренер Эдуард Анатольевич Стрельцов. С 1992 года играл за дублирующий состав команды, с 1995 года за основной состав. Несколько раз уходил в аренду в украинский «Черноморец» и дважды в ярославский «Шинник». В 2003 году окончательно ушёл из «Торпедо». В 2004 2006 годах играл в казанском «Рубине», но основным игроком не был. С июля 2006 по 2008 год выступал за екатеринбургский «Урал». В январе 2009 года находился на просмотре в ФК «Нижний Новгород» и был близок к заключению контракта, однако в итоге не достиг согласия с клубом по его условиям и так и не был заявлен, после чего завершил профессиональную карьеру. В конце карьеры играл в любительских клубах «Сатурн» Раменское (2012), «Металлист» Домодедово (2013 2015). 14 ноября 1995 года сыграл в составе молодёжной сборной России в отборочном матче чемпионата Европы среди молодёжных команд 1996 против сборной Финляндии (3:0). Женат, два сына.
Всеволод Евгеньевич Егорьев (1883 1967, ) российский и советский военно морской деятель, контр адмирал (4.06.1940). Биография. Родился во Владивостоке в семье морского офицера Евгения Романовича Егорьева и Анны Яковлевны Аксёновой. Учился в Кронштадтской мужской гимназии. Мать Всеволода умерла в 1895 году. Отец, будучи командиром крейсера «Аврора», погиб в Цусимском сражении. 6 мая 1902 года окончил Морской кадетский корпус и приказом по Морскому ведомству был произведен в чин мичмана. В заграничном плавании на крейсере 1 ранга «Богатырь» и кораблях эскадры Тихого океана (1902 1904) флаг офицер штаба командующего 1 й эскадрой флота Тихого океана (1904) и штаба командующего отрядом крейсеров в Тихом океане (1904 1905). В 1904 произведён в лейтенанты за отличие в делах против неприятеля. Служил на крейсерах 1 ранга «Россия» (1905 1906) и «Богатырь» (1906 1907). В 1908 1910 годах старший артиллерийский офицер линейного корабля «Император Павел ». Старший лейтенант (1910). В 1911 г. прикомандирован к Морскому Генеральному штабу, начальник статистического отделения Морского Генерального штаба в 1914 1917. В 1913 произведён к капитаны 2 ранга, в 1916 в капитаны 1 ранга. С 1912 года был членом Русского географического общества. В дни Февральской революции занял пост помощника начальника Морского Генерального штаба с исполнением обязанностей его начальника, начальник Главного управления по делам личного состава флота (1917). После Великой Октябрьской социалистической революции остался в Советской России. С 1918 по 1948 преподавал в Военно морской академии имени К. Е. Ворошилова, в разное время возглавлял кафедры военно морской географии, международного морского права, истории военно морского искусства и иностранных языков. Одновременно был редактором журнала «Морской сборник» (1919 1931). На Женевской конференции 1928 1929 годов был морским экспертом советской делегации. Профессор (1935), (1943), заслуженный деятель науки РСФСР (1944). Звание капитана 1 ранга присвоено 15 марта 1936 (приказ № 01168/п), звание контр адмирала присвоено 4 июня 1940 (приказ № 946). В 1949 1950 годах преподаватель военной кафедры Ленинградского института точной механики и оптики. Умер 17 февраля 1967 года. Похоронен в Ленинграде на Серафимовском кладбище.
Сборная команда Венгрии:
Иоганн Эрнст Беньямин Бильзе (; 17 августа 1816, Лигниц, Силезия 13 июля 1902, там же) немецкий скрипач, дирижёр и композитор. Учился в Вене у Йозефа Бёма, играл в оркестре Иоганна Штрауса (отца). Биография. С 1842 г. руководил оркестром в своём родном городе, добившись с ним значительных успехов (в частности, в 1867 г. оркестр Бильзе играл на Всемирной выставке в Париже под руководством Иоганна Штрауса сына). В 1867 1882 гг. Бильзе руководил собственным оркестром в Берлине. Одновременно с 1857 г. Бильзе регулярно выезжал на лето со своим оркестром в Варшаву, где давал концерты в летнем театре парка, называвшегося Швейцарская долина; в ходе своих польских выступлений Бильзе сблизился со Станиславом Монюшко, исполнял его произведения, а в июне 1872 г. оркестр Бильзе играл на похоронах Монюшко. В оркестре Бильзе выступали первоклассные музыканты: в частности, в 1876 1879 гг. концертмейстером был Карл Халир, в 1879 г. Сезар Томсон, в 1880 г. Эжен Изаи. В 1882 г. 54 музыканта из оркестра Бильзе ушли из его коллектива в знак протеста против того, что Бильзе предложил им отправиться в варшавскую поездку в вагоне 4 го класса; составленный этими музыкантами «Бывший оркестр Бильзе» () был в дальнейшем преобразован в Берлинский филармонический оркестр. Сам же Бильзе набрал других музыкантов (в качестве концертмейстера был приглашён Карл Прилль) и отправился с ними на гастроли в Россию, где с успехом выступал в Павловске. В 1885 г. Бильзе отошёл от музыкальной деятельности и уехал в свой родной город. Композиторское наследие Бильзе включает вальсы, марши и другую лёгкую музыку, часто написанную на случай, например, «Галоп паровозного дыма Лигницко бреславской железной дороги» (; 1844), сочинённый по случаю открытия железнодорожной ветки Бреслау Лигниц.
Любек ():
Оркестр Тонхалле () швейцарский симфонический оркестр, базирующийся в Цюрихе. Основан в 1868 г. Основу оркестра составил Оркестр Цюрихского музыкального общества, в том или ином виде существовавший с начала века: его подписными концертами руководили Казимир фон Блюменталь (1821 1846) и Франц Абт (1846 1852), в 1850 е гг. в качестве приглашённого дирижёра часто выступал Рихард Вагнер. В 1863 г. в оркестр был приглашён молодой дирижёр Фридрих Хегар, руководивший его преобразованием в полностью профессиональный коллектив и отдавший ему в общей сложности 43 года работы. Следующие 43 года жизни оркестра прошли под руководством другого швейцарского музыканта, Фолькмара Андреэ. В качестве гостей за пульт оркестра становились Иоганнес Брамс (связанный дружескими отношениями с Хегаром), Рихард Штраус, Пауль Хиндемит; в 1947 г. Франц Легар записал с оркестром ряд своих произведений.
Казимир фон Блюменталь (; 1787, Брюссель 22 июля 1849, Лозанна) швейцарский композитор и дирижёр. Родился в семье барона Жозефа фон Блюменталя и баронессы Марии Терезы, в девичестве носившей фамилию Малабрек. Отец, работавший на австрийское правительство, взял с собой семью и сбежал в Прагу, спасаясь от пламени Брабантской революции. Юный Казимир учился у аббата Фоглера со своими братьями, Леопольдом и Жозефом, игре на скрипке. Перед тем как в 1803 году отправиться в Прагу для написания оперы Самори, аббат порекомендовал юных скрипачей директору театра Ан дер Вин. Так началась профессиональная карьера Казимира. За 17 лет он смог стать преподавателем музыки и дирижёром, руководил оркестрами в Вене, Праге, Брюнне и Прессбурге, пока в 1821 г. не обосновался в Цюрихе, возглавив оркестр Цюрихского музыкального общества. В 1826 и 1838 году он дирижировал на Швейцарском Музыкальном Фестивале С 1834 г. Казимир дирижировал также и операми в городском театре, при открытии которого была исполнена его увертюра на темы швейцарских народных песен. В 1846 г. вышел в отставку, а в 1849 году скончался в Лозанне. Его брат Жозеф (1782 1856) также стал выдающимся композитором и музыкальным педагогом.
74 я гвардейская стрелковая Нижнеднепровская ордена Богдана Хмельницкого дивизия воинское соединение Вооружённых сил СССР в период Великой Отечественной войны Полное наименование. 74 я гвардейская стрелковая Нижнеднепровская ордена Богдана Хмельницкого дивизия. История. Сформирована 1 марта 1943 года путём преобразования 45 й стрелковой дивизии. 10 марта 1943 года погрузилась на станции Безродное и отправлена в распоряжение Юго Западного фронта на станцию Молчаново. В действующей армии: С мая 1943 по лето 1946 года в составе 29 го гвардейского стрелкового корпуса 8 й гвардейской армии. В июле 1943 года участвовала в боях на окраине города Изюм (Изюм Барвенковской наступательной операции), в августе 1943 года в Барвенково Лозовской операции, Донбасской стратегической наступательной операции. В ходе Нижнеднепровской наступательной операции форсировала Днепр южнее Днепропетровска. Затем принимала участие в Никопольско Криворожской операции, Березнеговато Снигиревской операции, Одесской операции. В 1944 году дивизия участвовала в Люблин Брестской операции, Висло Одерской стратегической операции, освобождении Польши, штурме Познани. В апреле 1945 года прорывала оборону врага на Зееловских высотах, принимая участие в Берлинской стратегической операции. Участвовала в освобождении городов Изюм, Никополь, Кривой Рог, Одесса, Познань, Лодзь, взятии Кюстрина 10 июня 1946 года, на основании приказа командующего ГСОВГ № орг/1/00656 от 12 мая 1946 года и приказа 8 й гвардейской армии № 1/00809 от 17 мая 1946 года 74 я гвардейская стрелковая дивизия была расформирована, а личный состав передан на доукомплектование соединений 8 й гвардейской армии. Состав. Периоды вхождения в состав Действующей армии: Отзывы о дивизии. « У этой дивизии славные традиции. Она была сформирована в грозные годы гражданской войны и под командованием героя большевика Николая Александровича Щорса принимала активное участие в разгроме интервентов и белогвардейцев. Знаменитые полки этой дивизии Богунский, Таращанский и Донской, геройски сражавшиеся за молодую Советскую республику, столь же самоотверженно сражались в Сталинграде, за что заслужили звание гвардейских. В городе на Волге прославленные полки вели бои в районе завода «Красный Октябрь». Во время контрнаступления они первыми пробились на западную окраину Сталинграда, где встретились с войсками 65 й армии, наступавшей с запада и вместе с ними разрезали надвое окружённую группировку Паулюса.& ; & ; Теперь эти полки разрезали надвое остатки берлинского гарнизона, наступая навстречу 3 й ударной армии В. И. Кузнецова через Потсдамский вокзал, на рейхстаг.& ; & ; Фашисты сильно укрепили вокзал. В многоэтажном здании оказалось много проходных комнат. Под вокзалом разветвлённые подземные ходы .& ; & ; Бойцы продвигались по этажам, по подземным проходам и по чердачным помещениям, а во многих случаях и по крыше. Упорные, смекалистые и отчаянно храбрые, бойцы почти двенадцать часов выбивали гитлеровцев из здания вокзала. Бой был жестоким. Многие комнаты и залы, этажи и подземные ходы по нескольку раз переходили из рук в руки. Но гвардейцы брали верх. На их стороне был опыт и огромное мужество. И вот генерал Баканов уже докладывает, что Потсдамский вокзал наш .» Награды. Награды частей дивизии: Отличившиеся воины. За годы войны произведено награждений орденами СССР не меньше: (Данные о награждениях взяты из указов Президиума Верховного совета СССР, приказов 74 гвардейской стрелковой дивизии, 29 гвардейского стрелкового корпуса, 8 гвардейской армии,1 Белорусского фронта, 3 Украинского фронта, размещённых на сайте "Электронный банк документов «Подвиг народа в Великой Отечественной войне 1941 1945 гг» Министерства обороны РФ). Герои Советского Союза: Кавалеры ордена Славы трёх степеней: См. также. 8 я гвардейская армия 29 й гвардейский стрелковый корпус
45 я стрелковая дивизия воинское соединение СССР:
Прешес Уилсон () британская певица, наиболее известна как солистка группы . Биография. . Прешес начала свою музыкальную карьеру в восемнадцать лет, став бэк вокалисткой лондонской группы . А после ухода из группы фронтмена, девушка становится солисткой. В 1977 году группа попадает под покровительство знаменитого немецкого продюсера Фрэнка Фариана, создавшего ., который превратил их в звёзд мировых дискотек и сократил название до броского (в переводе с английского «Извержение»). Лучшими хитами стали их кавер версии " ' " (1977) и " " (1978). В середине 1979 года Прешес покидает группу и начинает сольную карьеру под руководством того же Фрэнка Фариана. Сольная карьера. Дебютным синглом певицы стала кавер версия песни & ; "", вышедшая в августе 1979 . Для успешного старта Прэшес, Фрэнк Фариан поместил песню на четвёртый альбом . « », который пользовался огромным успехом во многих странах мира. На её дебютный альбом " " возлагает большие надежды. Он вышел в октябре 1980, но первый сингл из него « » получил успех только в Швейцарии. Второй сингл, « », достиг 11 й позиции в чартах Германии, но сам альбом имел умеренный успех. Выпуск второго диска " " (1982) и третьего " " (1983) также не достиг желаемых результатов, хотя альбомы были весьма сильными со всех точек зрения. После окончания контракта с певица возвращается в Лондон. Прэшес пытается взять реванш и записывает альбом с известными британскими продюсерами, который получил название " " на в 1986, но и он не стал особо популярным, хотя включал знаменитый трек из фильма «Жемчужина Нила» с Кэтлин Тёрнер и Майклом Дугласом. Прэшес была приглашена для записи саундтрека к этой голливудской постановке. Позже певица выпустила ряд успешных синглов, а также участвовала в совместных проектах с известными британскими музыкантами, включая Элтона Джона (альбом « »). В конце 80 х Прэшес была приглашена на заглавную роль в мюзикле « ». Затем она выпускает великолепную версию хита Донны Саммер ( ) « », сделанную в модном тогда стиле «электро поп» (проект « »). По оценкам многих музыкальных экспертов эта версия даже превзошла оригинал. В первой половине 90 х Прэшес работала над записью одного из альбомов проекта , а в 1994 м вновь объединила свои усилия с Фрэнком Фарианом, выпустив компиляцию своих лучших песен (как в составе , так и сольных работ). В 2007/2008 годах медиагигант , получивший права на издание бэк каталога компании Фариана , выпустил два переиздания ремастированного сборника 1994 года. () Законодательница современного танца. Её сценическую пластику копируют такие звёзды как Мадонна, Бритни Спирс и Леди Гага. В настоящее время Прэшес гастролирует под маркой . , исполняя свои лучшие хиты.
Эрнст Фридрих Эдуард Рихтер (; 24 октября 1808, Гросшёнау 9 апреля 1879, Лейпциг) немецкий композитор, музыковед и музыкальный педагог. Биография. Эрнст Фридрих Эдуард Рихтер изучал сначала право, а затем музыку в Циттау и Лейпциге. В 1843 г., наряду с Феликсом Мендельсоном и Робертом Шуманом, вошёл в число первых шести профессоров новосозданной Лейпцигской консерватории (преподавал гармонию и контрапункт). Среди учеников Рихтера, в частности, Евгений Альбрехт, Фёдор Бегров, Иван Кнорр, Гуго Риман, Михаил Сантис, Саломон Ядассон, Джеймс Кваст, украинский композитор Николай Лысенко. Автор учебников гармонии (1853), фуги (1859) и контрапункта (1872), пользовавшихся популярностью в веке, но подвергнутых резкой критике Арнольдом Шёнбергом (1911). С 1851 г. был органистом в различных лейпцигских церквях, пока в 1868 г. не занял, после смерти Морица Гауптмана, пост кантора в знаменитом хоре мальчиков при лейпцигской школе Святого Фомы, освящённый пребыванием на нём в первой половине века Иоганна Себастьяна Баха. Автор мотетов, месс, песен.
Аэропорт имени Дмитрия Карбышева (ИАТА: , ИКАО: ) международный аэропорт категории «В» города Омска. Расположен в 5 км к юго западу от центра города. Входит в тридцатку лучших российских аэропортов по перевозкам пассажиров, грузов и почты, включен в перечень 92 аэродромов федерального значения, необходимых для осуществления полномочий Российской Федерации. Является аэродромом совместного базирования помимо гражданской авиации, здесь базируется авиация МВД РФ. Ранее планировалось, что к 300 летию Омска (2016 год) будет завершено строительство нового аэропорта «Омск Фёдоровка» за пределами городской территории, а «Омск Центральный» будет закрыт. Однако новый губернатор Омской области Виктор Назаров заявил о приостановлении строительства нового аэропорта из за недостатка средств и о модернизации действующего. История. В мае 1928 года проведены работы по выравниванию аэродромной площадки. Первыми зданиями аэропорта становятся помещения бездействующей мельницы купца Емельянова. В этом же году в Омске было создано авиазвено спецприменения, находившееся в подчинении Новосибирского 210 го лётного отряда. Авиазвено в больших объёмах выполняло различные народнохозяйственные и авиахимические работы. В 1945 1946 годах летали только ПО 2, перевозившие одновременно не более двух пассажиров. Этот воздушный транспорт использовался только для северных районов в зимнее время, куда очень трудно попасть обычными видами транспорта. До Усть Ишима, например, приходилось лететь более 5 часов. Послевоенное время отмечено освоением новой скоростной авиационной техники: на авиалиниях появляются Ил 12 (1947), Ан 2 (1950), Ил 14 (1954). 15 сентября 1956 года в Омский аэропорт прибыл первым регулярным рейсом первый в мире реактивный самолёт Ту 104. 8 октября 1958 года открылся новый аэровокзал (позднее это здание стало аэровокзалом местных авиалиний). В нём были расположены зал ожидания на 100 мест, ресторан, операционный зал со справочным бюро, кассами, камерой хранения и телеграфом. В это же время были построены здание гостиницы № 2, цех бортпитания и другие здания. В 1970 году было введено в эксплуатацию современное здание аэровокзала Омского аэропорта, рассчитанное на обслуживание 700 пассажиров в час. 11 октября 1984 года в аэропорту Омска самолёт Ту 154 при посадке столкнулся на взлётно посадочной полосе со снегоуборочными машинами. Погибли 178 человек (в том числе 4 человека на земле), выжили 5 из 9 членов экипажа и 1 пассажир из 170. Эта авиакатастрофа является крупнейшей по числу жертв из всех произошедших на территории России. В 1991 году объёмы перевозок пассажиров, почты и грузов достигли пика. Отправки пассажиров без учёта транзитных достигали почти миллиона человек в год. В летний период принималось более 100 рейсов в сутки. В конце 1980 х омский аэропорт стал одним из крупнейших на магистрали Москва Дальний Восток. Города Крайнего Севера, Средней Азии через Омск соединены с главной магистралью. Город был связан более чем с 80 городами Советского Союза. Дальнейшее развитие получили и местные воздушные линии. 17 районных центров и населенных пунктов были связаны авиалиниями с Омском. Самолёт Ан 2 использовался не только на пассажирских авиаперевозках, но и при выполнении авиационных работ (задания по оказанию скорой медицинской помощи, по охране лесов от пожара и т. п.). В 1994 году произошло разделение коллектива авиапредприятия на авиакомпанию «Омскавиа» и «Омский аэропорт». Позже из единой структуры авиапредприятия выделяются диспетчеры управления воздушным движением. Технические данные. «Омск Центральный» имеет одну взлётно посадочные полосу 07/25, класса В, размерами 2501 45 м, максимальный взлетный вес воздушного судна 191 т, классификационное число ВПП ( ) 50/ / / / . Грунтовая ГВПП 2800 100 м в 2013 году была выведена из эксплуатации. Также имеется 36 мест для стоянки воздушных судов, рулежные дорожки, технологические дороги, заправочную станцию, места для обработки воздушных судов противообледенительной жидкостью. Пассажиров обслуживают два терминала: терминал « » аэровокзал международных воздушных линий, терминал « » аэровокзал внутренних воздушных линий. Аэропорт пригоден для приёма самолётов Ту 204, Ту 214, Ту 154, Ту 134, 319, 320, 321, 737, 757, 767, Ан 148, Ан 74, Ан 26, Ан 24, Ан 12, Як 42, Як 40, 42, 72, 100/200, 100, 310 (не более одного самолёто вылета в сутки), Ил 62 (в исключительных случаях), Ил 76 (не более десяти самолёто вылетов в сутки) и все более лёгкие, а также вертолеты всех типов. В 2010 году во время визита президента России Дмитрия Медведева в Омск аэропорт принимал президентский самолёт Ил 96, хотя технически не приспособлен для принятия воздушных судов такого типа. 5 августа 2012 года Медведев снова посетил Омск, уже в качестве премьер министра, и аэропорт вновь принимал Ил 96. Показатели. Аэропорт Омска за 2020 год снизил выручку на 33% до 805,4 млн руб. по сравнению с 2019 годом (1,2 млрд руб.). Так, выручка от обеспечения взлета посадки сократилась до 149,8 млн руб. против 221 млн руб. годом ранее. Выручка от пользования автовокзалом уменьшилась до 90,3 млн руб. ( 44% к показателям 2019 года), выручка от реализации товаров, обеспечения авиаГСМ и питанием до 43,7 млн руб. ( 59%). Авиакомпании и направления. Пункты назначения и перевозчики: Поскольку аэропорт расположен на территории города (в Кировском административном округе города Омска), до него можно добраться маршрутным такси 225, 305 и автобусом 17 го маршрута (связывает с железнодорожным вокзалом) Проблемы аэропорта. Конфликт аэропорта с областной властью. Постановления областного правительства по обустройству природного парка «Птичья гавань», расположенного в непосредственной близости от аэропорта, создают опасные условия для садящихся самолётов. «Птичья гавань» расположена в районе ближнего привода прямо под глиссадой аэропорта «Омск Центральный». Увеличение числа птиц на этой территории противоречит действиям по усилению безопасности людей на воздушном транспорте. Службы обеспечения полётов ужесточают мероприятия по орнитологическому обеспечению полётов, закупается импортная техника, однако число столкновений с птицами только растёт. Статья 8.10.3 «Федеральных авиационных правил» гласит: «"В полосах воздушных подходов на удалении менее 30 км, а вне полос воздушных подходов менее 15 км от контрольной точки аэродрома (КТА) не допускается размещать объекты, способствующие привлечению и массовому скоплению птиц"» (в то время как «Птичья гавань» находится через дорогу от ограды аэропорта). Бывший генеральный директор ОАО «Омский аэропорт» (подавший в отставку сразу после подписания президентского указа о передаче госпакета акций в собственность региона) Сергей Круглов обращает внимание областного правительства также на статьи Уголовного кодекса Российской Федерации за невыполнение федеральных законов, приведшее или могущее привести к угрозе на транспорте и гибели людей. По его мнению, все проблемы аэропорта на совести областного правительства. В марте 2006 года при поддержке губернатора Омской области Леонида Полежаева градостроительным советом было принято решение о строительстве 100 метрового небоскрёба в Омске в районе улицы 70 лет Октября, где по нормам высота зданий не должна превышать 22,6 метра. Позже началось возведение неподалёку здания высотой 63 метра. Авиадиспетчеры перестали видеть самолёты на экранах, что является прямой угрозой безопасности полётов. Прокуратура в 2008 году запретила строительство и подала в Первомайский и Центральный районные суды иски о сносе незаконно построенных зданий. Однако стройки продолжались, торгово офисное здание на улице 70 лет Октября сдано в эксплуатацию. По мнению независимых юристов, до сноса новостроек дело не дойдёт. ООО «Управление капитального строительства АСК », возводящее одно из зданий, заявило о том, что на собственные средства поднимет радарные установки аэропорта на безопасную высоту, чтобы восстановить радиолокационный контроль за полётами воздушных судов. Также в 2008 году областным градостроительным советом под предводительством губернатора был одобрен проект строительства многофункционального общественно делового комплекса « » (высота здания отеля 80 метров). Однако по нормам высота самолёта, заходящего на посадку, ниже планируемой высоты гостиницы. Комплекс «Птичья гавань» по нормам не может превышать 15 метров в высоту, однако здесь планируется построить 7 этажное здание отеля и два 14 этажных бизнес центра. Сергей Круглов также отмечает много других несостоявшихся проектов, на которые были потрачены впустую деньги бизнесменов, доверившихся обещанию губернатора «7 ноября 2008 года мы полетим с Фёдоровки». Сергей Круглов считает, что причины такого отношения к аэропорту «Омск Центральный» лежат в отложенных обязательствах перед бизнесом и в стоимости земли под аэропортом. Площадь земли под аэропортом вместе с полосой шириной в 400 500 м вокруг ограждения аэропорта (где нельзя строить высотные здания) и санитарно защитной зоной это примерно 1,5 тысячи га кадастровой стоимостью около 90 млрд рублей. Рыночная стоимость, как правило, в 1,5 2 раза выше. 3 ноября 2008 года коллектив аэропорта написал обращение к президенту России Дмитрию Медведеву и председателю правительства Владимиру Путину, где сказано, в частности: Также в обращении находится просьба приостановить передачу аэропорта из федеральной в областную собственность до тех пор, пока правительство области не предоставит: По словам Сергея Круглова, областная власть оказывала психологическое давление на весь коллектив аэропорта и его самого в частности: листовками, тотальными выемками документов как на самом предприятии, так и у партнёров, допросами, в том числе на рабочих местах. На допросы вызывались также дети, родственники и друзья Круглова. 30 января 2009 года была запланирована забастовка сотрудников аэропорта, связанная с заявлением губернатора Омской области Леонида Полежаева в СМИ о передаче акций ОАО «Омский аэропорт» в собственность области в течение двух недель в обмен на обязательство построить новый аэропорт за счёт средств областного бюджета. Передача аэропорта в региональную собственность. В июне 2009 года Дмитрий Медведев подписал указ о передаче в региональную собственность принадлежащих государству 85,265 % акций ОАО «Омский аэропорт». Акции переданы для привлечения правительством Омской области инвестиций в размере не менее 7,476 млрд руб. для завершения к 2012 году строительства аэропорта «Омск Фёдоровка» в расчете на увеличение пассажиропотока до 700 тыс. пассажиров. В августе 2009 года имущественный комплекс недостроенного аэропорта «Омск Фёдоровка» перешёл в собственность Омской области.
Николай Максимович Юскевич Красковский (? не ранее 1917) русский националист, публицист, участник монархического движения, черносотенец. Биография. Родился около 1880 года в Таврической губернии. Потомок киевского дворянского рода Красковских Юскевичей, происходящих от польского шляхетского дворянского рода Юскевичей. Член Русского собрания. Один из создателей Союза Русского народа (СРН). Был кандидатом в члены Главного Совета СРН. В составе депутации Союза (А. И. Дубровин, А. А. Майков, И. И. Баранов, С. Д. Чекалов) участвовал в работе Первого Всероссийского съезда русских людей в Петербурге 8 12 (21 25) февраля 1906 года. Один из главных организаторов боевых дружин СРН, руководитель боевиков СРН в Петербурге. После убийства депутата Государственной думы М. Я. Герценштейна () долгое время скрывался от следствия; в 1909 году осуждён за подстрекательство к убийству. После того, как Николай в декабре 1909 года помиловал его своим Высочайшим указом Юскевич Красковский вернулся к активной политической деятельности. После освобождения из тюрьмы Юскевич Красковский перешёл от Дубровина к В. М. Пуришкевичу, «видимо обидевшись на Дубровина за недостаточную помощь во время ареста». После раскола СРН оказался на стороне Н. Е. Маркова, был кандидатом в члены Главного Совета «марковского» СРН, критиковал А. И. Дубровина в печати. Один из активнейших деятелей Русского Народного Союза имени Михаила Архангела (РНСМА). В созданном при РНСМА Российском экономическом рабочем союзе (1910) член правления, товарищ (заместитель) председателя этой организации. Сотрудник и секретарь редколлегии еженедельника РНСМА «Прямой путь». Участник Всероссийского съезда русских людей в Петербурге (16 20 мая 1912 года), где был секретарём Программного отдела (то есть по написанию программных документов организации). После этого съезда при обсуждении предложений об объединении монархистов выступил категорически против этой идеи. Будучи избран членом комиссии РНСМА для выработки решения по этому вопросу, в выступлении в общем собрании РНСМА 20 декабря 1912 года Юскевич Красковский заявил, что «о полном объединении и речи быть не может», развернув следующую концепцию: Каждая монархическая организация существует вполне самостоятельно. Все правые организации борются за одни начала и имеют одних врагов. Вопрос об объединении должен подниматься только тогда, когда найдется общий враг. Вот если найдутся общие враги, то тогда всем правым организациям следует тесно сжатым кулаком бить по одному и тому же месту. Тогда все правые организации должны сообща выработать общие тактические способы для борьбы с общим врагом и для успеха общего дела дружно выступить против него. 6 апреля 1913 года избран кандидатом в члены Главной Палаты РНСМА, вслед за тем стал секретарём редакционной комиссии «Книги русской скорби». В массовых антисемитских кампаниях, проводившихся РНСМА, Юскевич Красковский принимал личное активное участие. В октябре 1913 года подписался под приветствием Главной Палаты РНСМА гражданским истцам на процессе по делу Бейлиса Г. Г. Замысловскому и известному адвокату антисемиту А. С. Шмакову. В 1913 году входил в комиссию РНСМА по редактированию книги Н. Д. Облеухова «Памятка монархистам». С 1915 года член Главной Палаты РНСМА и секретарь Союза. В этом качестве проводил ревизию московского отдела, которым руководил В. Г. Орлов, результатом которой стало закрытие отдела. С 1912 заведовал книжным складом РНСМА, в 1913 был членом комиссии по разбору имеющихся на книжном рынке учебников. В марте 1917 арестован Чрезвычайной следственной комиссией Временного Правительства, затем отпущен и вскоре опять арестован и помещён в «Кресты». Дальнейшие сведения о нём отсутствуют.
Парусник агестор () бабочка семейства парусников или кавалеров (). Внешний вид. Размах крыльев от 8 до 9,5 см. Бабочка сильно отличается от представителей рода " ". Она похожа на вид " " из семейства "Данаиды". У этих видов одинаковая окраска, особенности полёта, а также расположение крыльев при посадке. Распространение. Распространён в северной части Индии, Мьянме, Таиланде, Китае, Вьетнаме, Лаосе и Малайзии. Образ жизни. Самцы охраняют свою территорию, отгоняя соперников и привлекая самок. Размножение. Самки откладывают яйца на листья махилуса из семейства лавровых.
Национальный парк Сахама национальный парк на территории Западных Кордильер в департаменте Оруро, Боливия. Граничит с национальным парком Лаука в Чили. Ландшафт парка типичен для этого региона Анд, высота колеблется от 4200 до 6542 м. На территории парка располагается покрытый снегом потухший вулкан Сахама, самая высокая гора в Боливии. У его подножия расположены термические источники и гейзеры. Национальный парк Сахама парк категории по классификации Всемирного союза охраны природы (" ", ).
Роберт Фройнд (; 1 апреля 1852, Будапешт 8 апреля 1936, там же) венгерско швейцарский пианист и музыкальный педагог. Учился в Лейпцигской консерватории (1865 1868) у Игнаца Мошелеса и Теодора Кокциуса, затем в 1869 1870 гг. в Берлине у Карла Таузига и в 1870 1872 гг. в Будапеште у Ференца Листа (Лист выделял его, играл с Фройндом дуэтом; Фройнду принадлежит авторизованное Листом переложение оркестровой пьесы «Ночное шествие» из цикла «Два эпизода из Фауста Ленау» для фортепиано соло). С 1875 по 1912 гг. (с непродолжительным перерывом в 1881 1882 гг.) Фройнд жил и работал в Цюрихе, став в 1876 г. первым профессором фортепиано в новосозданной Цюрихской консерватории. Среди его учеников его младшая сестра Этелька Фройнд, Отмар Шёк, Вилли Реберг. В цюрихский период Фройнд через руководителя консерватории Фридриха Хегара сблизился с Иоганнесом Брамсом; к 60 летию композитора он в обществе Фройнда совершил итальянское турне, а после смерти Брамса Фройнд по завещанию получил автограф Второго фортепианного концерта. В мемуарах «Воспоминания одного пианиста» (; 1915) содержатся сведения о встречах Фройнда с Таузигом, Листом, Брамсом, Гансом фон Бюловым, Йозефом Иоахимом, Фридрихом Ницше, Арнольдом Бёклином и другими выдающимися деятелями. С 1914 г. жил в Будапеште в семье своей сестры Этельки Фройнд.
Сильное равновесие принцип оптимальности в теории игр, очищение равновесия Нэша. Кроме устойчивости ситуации в игре к индивидуальным отклонениям участников, требует также устойчивости к групповым отклонениям. Формальное определение. Пусть задана игра в нормальной форме _1. Ситуация _2 называется сильным равновесием в игре , если для любой коалиции игроков _3 и любого набора стратегий _4 найдётся участник коалиции " " такой, что Сильное равновесие всегда Парето эффективно, но существует намного реже, нежели равновесие Нэша, в связи с чем не получило широкого распространения.
Майкор посёлок (до 1999 посёлок городского типа) в Юсьвинском районе Пермского края. Расположен на берегу Иньвенского залива Камского водохранилища в 70 км к востоку от Кудымкара. В Майкоре протекает 2 реки: Кемелька и Сельковка. Через посёлок проходит автодорога Кудымкар Березники. История. Населённый пункт известен с 1579 года как деревня Турманская, а название Майкор получил в 1678 году. В 1811 году в Майкоре В. А. Всеволожский основал железоделательный завод. До 1919 года завод назывался Никитинским. Чугун доставлялся водным путём из Александровского и Всеволодовильвенского заводов. Завод был закрыт в 1954 году в связи с образованием Камского водохранилища. За свою историю поселок Майкор неоднократно менял свой административный статус. В начале века Майкор был центром Никитинской волости Соликамского уезда Пермской губернии. В 1924 1931 годах центром Майкорского района Уральской области. В 1940 году получил статус рабочего поселка. В 1999 году снова стал посёлком.
Баян Гол Монгольский автономный округ (, , ) автономный округ в Синьцзян Уйгурском АР, Китай. Место пребывания властей Корла. История. 12 апреля 1950 года был создан Специальный район Яньци ( ). 23 июня 1954 года он был расформирован, а на подвластной ему территории были образованы Баян Гол Монгольский автономный округ (из трёх уездов Яньци, Хэцзин и Хошуд) и Специальный район Корла ( , из пяти уездов Корла, Бугур, Лобнор, Чарклык и Черчен). В декабре 1960 года Специальный район Корла был расформирован, а входившие в него административные единицы вошли в состав Баян Гол Монгольского автономного округа, административный центр которого был при этом перенесён из Яньци в Корлу. В апреле 1970 года был создан уезд Баграш. В октябре 1979 года посёлок Корла стал городом. В 1983 году уезд Корла был объединён с городом Корла в городской уезд Корла. Население. Согласно переписи населения 2000 года, в округе проживает 1 млн. 57 тысяч человек. "Национальный состав (2000)" Административное деление. Округ делится на 1 городской уезд, 7 уездов, 1 автономный уезд:
129 я гвардейская стрелковая дивизия (полное наименование 129 я гвардейская Житомирская Краснознамённая ордена Суворова стрелковая дивизия) воинское соединение Вооружённых Сил СССР в Великой Отечественной войне. История. Сформирована 9 октября 1943 года путём преобразования 176 й стрелковой Краснознамённой дивизии. В действующей армии с 9 октября по 19 ноября 1943 года и с 30 ноября 1943 по 11 мая 1945 года. Была переброшена с Таманского полуострова в район Киева, в конце ноябре 1943 года переброшена на подступы к Житомиру, который был освобождён вновь в том числе и частями дивизии в ходе Житомирско Бердичевской наступательной операции. В конце мая 1944 года обороняла рубеж юго восточнее Бучача, в июле августе 1944 года принимала участие в Львовско Сандомирской стратегической операции. 9 сентября 1944 года воевала в Карпатах, принимая участие в Восточно Карпатской операции, 20 сентября части дивизии первыми вступили на территорию Словакии. К 30.09.1944 года вышла на рубеж Главного Карпатского хребта, овладела Русским перевалом, в октябре 1944 года принимала участие в Карпатско Ужгородской операции В 1945 году принимала участие в Западно Карпатской стратегической операции, вышла к Моравско Остравскому промышленному району Чехословакии, с боями прошла территорию страны и закончила войну на подступах к Праге. В июне 1946 года дивизия была расформирована. Награды. Награды частей дивизии: Отличившиеся воины дивизии. Герои Советского Союза: Кавалеры ордена Славы трёх степеней:
Дидим Слепец (, "Дидим Александрийский"; ок. 312 398) греческий христианский писатель, богослов, представитель александрийской богословской школы. Был защитником учения Оригена, которого называл «"величайшим учителем Церкви после апостолов"». Биография и вероучение. Дидим ослеп в пятилетнем возрасте, но смог освоить азбуку при помощи объёмных деревянных букв и получил образование. Сочинения Дидима были утрачены в ходе гонений на оригенистов и дошли до нас лишь в отрывках. В 1941 году в Туре был найден папирус с записью его бесед. Известны его комментарии на следующие книги Библии: Бытие, Эккслесиаст, Псалтырь, книга Иова. Из догматических сочинений Дидиму принадлежат: "Три книги о Святой Троице", "Трактат о Святом Духе" и трактат против манихеев. Сочинения Дидима включены в 39 й том . Коптская православная церковь почитает Дидима как святого. Текст Дидима о Святом Духе ( о.к. 381 г.) сохранился в латинском переводе Иеронима Стридонского. Этот текст, наряду с текстами Василия Великого, повлиял на учение о Святом Духе у Амвросия Медиоланского, который в свою очередь оказал влияние на тринитарное богословие Августина. Традиционно принято считать, что содержит некоторые пассажи в дальнейшем использующиеся для поддержки более позднего учения латинских Отцов оисхождении Духа от Отца и Сына Труды. Большинство его работ были утрачены, т.к. они не копировались в средние века из за осуждения автора (см. ниже). Осуждение. Осуждён как еретик на Пятом и Шестом Вселенских Соборах. На Латеранском соборе 649 года все сочинения Дидима были преданы анафеме, также были анафематствованы те, кто не желает анафематствовать и отвергнуть работы в защиту Дидима: Если кто не отвергает и, в согласии со Святыми Отцами, с нами и с верой, не анафематствует душой и устами всех тех, кого святая, кафолическая и апостольская Божия Церковь (то есть пять Вселенских Соборов и все единодушные им признанные Отцы Церкви) отвергла и анафематствовала вместе с их писаниями, до самой последней строки, как нечестивых еретиков, а именно: [ ] Оригена, Дидима, Евагрия и всех остальных еретиков вместе взятых [ ]. Так вот, если кто не отвергает и не анафематствует нечестивое учение их ереси и то, что было нечестиво написано кем бы то ни было в их пользу или в их защиту, равно как и самих упомянутых еретиков [ ]: таковому человеку да будет анафема.
Пётр Иванович Беленок (14 июля 1938, д. Корогод Киевской области 1991, Москва) советский художник, живописец, скульптор. Биография. Родился 14 июля 1938 года в деревне Корогод Киевской области СССР. Окончил Киевскую художественную школу. С 1957 по 1963 год учился в Киевском государственном художественном институте (специальность «скульптор»). В 1967 году переехал в Москву. В 70 е годы принимает участие в квартирных выставках, а также зарубежных экспозициях. Член Союза художников СССР с 1967 года. Первая персональная выставка П. Беленка в Москве состоялась в 1972 году в знаменитом кафе «Синяя птица». В 2003 году состоялась выставка Петра Беленка в ООН в Нью Йорке ( : ). Цитаты. Последние несколько лет жизни в Москве картины Петра Беленка постепенно вытеснили у меня со стен картины других художников. На картинах изображены большей частью современного вида мужчины, застигнутые неведомыми катаклизмами. Мужчины бегут, спасаются, а над ними разрываются какие то диски, кольца, то ли это расплавленная порода, магма, внеземное вещество, часть расколовшейся тверди.
Юджин топоним и английская версия имени Евгений ():
Амурский посёлок посёлок, расположенный в северо восточной части Центрального административного округа города Омска. Занимает площадь около 12,4 км , население свыше 150 тысяч человек. Расположение и особенности. Посёлок занимает практически всю северо восточную часть Центрального административного округа Омска. Центром посёлка считается район около остановки общественного транспорта «Магазин "Заря"». На территории посёлка расположен 94 й арсенал ракетно артиллерийского вооружения ГРАУ МО РФ, который находится под тщательной охраной. Жилой фонд посёлка очень старый, почти половину его составляют частные дома времен постройки первой половины века и хрущёвки, построенные в 1960 х годах. Новые дома построены лишь точечно. В 90 х годах считался одним из самых криминальных районов города. Объекты инфраструктуры. Культура. Действующих объектов культуры в посёлке почти нет. В советское время здесь имелся кинотеатр «Сатурн», закрытый в начале 2000 х годов, здание которого теперь заброшено и находится в аварийном состоянии. Также имелся Дворец Культуры, построенный на территории сада «Сибирь», в котором сейчас находится Омская гуманитарная академия. Сад «Сибирь» был разбит в 1954 м году для работников кислородного машиностроения, но в 90 х годах пришёл в полное запустение. В 2013 м году сад был полностью реконструирован, были вырублены почти все деревья и высажены новые, а также благоустроены аллеи. С этого времени на территории сада проходят городские праздничные мероприятия. Затем, в 2014 м на территории «Площади Праздников» был разбит мини парк со спортивными сооружениями и детской площадкой. В 2017 году планируется установить памятник Александру Суворову. Сам памятник был изготовлен скульптором Александром Рогожниковым. Установлен объект культуры будет на улице Успешной. Спорт. Из спортивных объектов на территории посёлка находятся: Также в некоторых дворах домов есть новые уличные хоккейные коробки. Транспорт. В посёлке присутствуют такие виды транспорта, как: Главная конечная остановка автобусов в Амурском посёлке это «ул. 21 я Амурская». Там заканчиваются такие автобусные маршруты, как 45, 49, а также садовые маршруты. Кроме того, через Амурский посёлок проходят автобусные маршруты: 29, 46, 51, 94, 101, 103. Трамвайная линия проходит по улицам Челюскинцев и Багратиона, с конечной остановкой «Амурский посёлок», по ней ходят три маршрута № 1, № 4 и № 7. Производство. На восточной окраине посёлка с советских времен расположена обширная промышленная зона. На её территории сейчас находятся такие предприятия, как научно технический комплекс «Криогенная техника», Электропромкомплект, НПО «Мир» и многие другие. Образование. Учебные заведения, имеющиеся в Амурском посёлке
сэйю и певица в Японии (в стиле ). Наиболее известна по озвучиванию певицы Линн Минмэй в аниме Макросс. Песни, которые Иидзима исполнила в данном аниме, имели значительный успех у зрительской аудитории, которая также заинтересовалась работой непосредственно актёров, которые озвучивают персонажей аниме. Кроме этого исполняла вокальные партии в и
Ньюпорт название многих городов в англоязычных странах, а также фамилия.
Костёл миссионеров
Этелька Фройнд (; 1879 , Цюрих) венгерская пианистка. Биография. Сформировавшись под значительным влиянием своего старшего (на 17 лет) брата Роберта Фройнда, Этелька Фройнд в 1890 1895 гг. училась в Будапеште у Иштвана Томана, затем в Вене у Теодора Лешетицкого и, по совету Иоганнеса Брамса, у Игнаца Брюля и Ойзебиуса Мандычевского (теория музыки). В течение года еженедельно играла Брамсу. С 1898 г. училась в Берлине у Ферруччо Бузони; по некоторым свидетельствам, Бузони считал Фройнд своей лучшей ученицей, а при известии о победе своего ученика Эмиля Боске на Рубинштейновском конкурсе 1900 года, как сообщает Аллан Эванс, высказался в том смысле, что этой победой Боске обязан запрету на участие в конкурсе женщин. В 1901 г. Фройнд дебютировала с Берлинским филармоническим оркестром под управлением Бузони в концерте из произведений Бетховена, Брамса и Листа. За этим последовали выступления в различных европейских странах. Особое значение имело исполнение Этелькой Фройнд ранних фортепианных пьес Белы Бартока, с которым она вместе училась у Томана в Будапеште; дружбу с Бартоком Фройнд пронесла через десятилетия: в воспоминаниях сына Бартока рассказывается, что, когда в 1945 г. фирма производитель забрала у умирающего композитора фортепиано, предоставленное ему в аренду, на том основании, что он уже не сможет выступать, Фройнд и её сын немедленно перевезли Бартоку свой единственный инструмент. В 1910 г. Фройнд вышла замуж и оставила музыку, целиком посвятив себя семье и воспитанию двоих сыновей. Однако в 1936 г. её муж, инженер, потерял работу, и Фройнд вернулась на сцену выступала в Голландии, Лондоне и Венгрии. В 1946 г. её старший сын, офицер американской разведки Николас Милрой (), организовал переезд Фройнд в США, где она и провела оставшуюся часть жизни, изредка выступая с концертами (дебют в США в Национальной галерее, Вашингтон, 1947). В ходе этих выступлений, а также выступлений на радио, было сделано несколько записей (некоторые из них переизданы на ), которые высоко ценятся коллекционерами.
Приемник «Рига Т 689» (" 689") девятиламповый супергетеродин настольного типа, предназначенный для приёма широковещательных радиостанций и для воспроизведения граммофонной записи с помощью адаптера и питанием от сети переменного тока 110, 127 и 220 В. Предназначен для индивидуального и коллективного пользования. Радиоприемник «Рига Т 689» с 1946 года выпускался Рижским радиозаводом.
Двуствольное ружьё, двустволка тип ружья с двумя стволами. Изобретено французом Ле Клером ( ) в 1738 году. Двуствольные ружья употребляются почти исключительно в качестве охотничьих, в армии же они не нашли употребления. Есть два основных варианта расположения стволов: горизонтально, когда стволы располагаются рядом, и вертикально, когда один ствол располагается над другим (бокфлинт). По типу спускового механизма двустволки делятся на конструкции с двумя спусковыми крючками (один для каждого ствола) и одним спусковым крючком (выстрелы происходят последовательно). При горизонтальном расположении стволов они не параллельны, а сходятся так, чтобы при стрельбе укладывать дробь в одну точку на расстоянии 30 35 м. Нередко в охотничьих ружьях, чтобы расширить возможности ружья, в стволах делаются разные дульные сужения (чоки), или стволы различаются по калибру например, один из стволов нарезной, а другой гладкий (так называемый бюксфлинт).
Чакальтая (, , ) горный хребет с ледником в Боливии высотой 5421 м с видом на озеро Титикака. Вершина расположена в 30 км от Ла Паса. Чакальтая является одной из высоких гор в Южной Америке и её ледник одним из первых сильно уменьшился в размерах из за изменения климата. Ледник образовался более 18 000 лет назад, а с 1980 года уменьшился более, чем на 80 %. С 2009 года, как и ожидалось учёными, ледник полностью исчез. В высокогорных областях Боливии живёт индейское племя аймара, и название хребта с их языка переводится как «холодный путь». Горнолыжный курорт. Гора Чакальтая является единственным горнолыжным курортом в Боливии. Это самый северный горнолыжный курорт Южной Америки, один из самых высоких курортов, обслуживаемых канатной дорогой, и второй по близости к экватору. В 1939 году здесь был построен первый бугельный подъёмник в Южной Америке с автоматической тягой. Дорога к лагерю на высоте 200 м также была построена в 1930 х годах. Из за чрезвычайно холодной погоды зимой подъёмник работал только по выходным с ноября по март. Курорт был построен и до сих пор содержится " ", хотя из за глобального потепления снизилось годовое количество осадков и существенно сократились области, подходящие для горнолыжного спорта. Обсерватория. На высоте 5220 м расположена астрофизическая обсерватория Чакальтая (), которую используют многие университеты по всему миру. Эта обсерватория занимает важное место в исследовании гамма излучения. В 1980 году, после встречи учёных из нескольких стран в Находке, был создан работающий и в настоящее время проект Международной коллаборации под названием «Памир Чакальтая», была проведена совместная экспозиция на Памире и на Чакальтае. В Париже в 1981 году, во время работы на 17 й «Международной конференции по космическим лучам» было подписано соглашение, координирующее работу учёных, о совместном сотрудничестве в рамках коллаборации «Памир Чакальтая». Этот проект объединил усилия физиков из восьми стран: России, Японии, Польши, Бразилии, Боливии, Грузии, Узбекистана и Таджикистана.
Самуил Григорьевич Буачидзе (, псевдоним Ной (), 5 июня 1882, с. Парцхнали, Кутаисская губерния 20 июня 1918, Владикавказ) российский революционер большевик, один из руководителей борьбы за Советскую власть на Северном Кавказе. Биография. Родился в крестьянской семье. Окончил сельскохозяйственное училище и учительские курсы. В 1902 г. вступил в РСДРП. В 1905 г. один из организаторов подпольных типографий и вооружённой борьбы крестьян на западе Грузии. В 1906 1907 гг. ведёт революционную работу во Владикавказе, Ростове на Дону, Москве. Арестован и приговорён к 4 годам каторги и бессрочной ссылке. В 1911 г. бежал из сибирской ссылки в Грузию, где был заочно приговорён к смертной казни. В 1912 г. эмигрировал через Турцию за границу. С 1914 г. работал совместно с болгарскими социал демократами тесняками, но уже в 1915 г. выслан из страны. Перебирается в Швейцарию, где работает по заданиям ЦК РСДРП(б). После февральской революции по заданию уехавшего Ленина организует отправку в Россию второй группы политэмигрантов. В апреле 1917 г. сам возвращается на родину, становится сперва членом, а затем и членом президиума Владикавказского совета. Назначен председателем Владикавказского комитета РСДРП(б). С марта 1918 г. председатель СНК Терской народной республики. Убит на митинге белоказаками. Память. До 2015 года именем Ноя Буачидзе называлась улица Канты Абдурахманова в Грозном. В 1992 году во Владикавказе улицу имени Ноя Буачидзе объединили с Тбилисской улицей в самую длинную городскую магистраль города, которая получила название "проспект Коста". В городах Кавказских Минеральных Вод Пятигорске, Ессентуках и Минеральных Водах до сих пор сохранились улицы носящие имя Ноя Буачидзе. Бюст на могиле в родном селе.
Иштван Томан (, ; , Гуменне , Будапешт) венгерский пианист и педагог. Биография. Изучал право в Вене и Будапеште, но в 1881 г. поступил в музыкальную академию, где учился у Эркеля и Роберта Фолькмана. Дважды выигрывал стипендию Листа и с 1883 года занимался в его классе. Сопровождал Ф.Листа в Веймаре, Риме и Байройте. С 1888 г. профессор Музыкальной академии имени Листа. Выйдя на пенсию в 1907 г., преподавал в частной музыкальной школе; давал мастер классы. Его учениками были, в частности, Бела Барток, Эрнст фон Донаньи, Золтан Кодай, Фриц Райнер, Лео Вайнер, Дьёрдь Цифра, Арнольд Секей, Этелька Фройнд и другие. Барток отдал дань благодарности Томану, опубликовав поздравительную статью к 40 летию его артистической деятельности. Концертировал в Венгрии и за рубежом. Автор песен, рапсодий, экспромтов. Составил сборник упражнений «Фортепианная техника» (). Похоронен в Будапеште на кладбище . Семья. Отец Давид Томан, мать Роза Вайсбергер.
Лошица:
() пятый студийный альбом американского рок исполнителя Брюса Спрингстина, выпущенный в октябре 1980 года. Единственный двойной альбом исполнителя. Его продюсировали сам Спрингстин, Джон Ландау и Стивен Ван Зандт. " " стал первым альбомом Спрингстина, возглавившим чарт " 200", и оставался на первой позиции в нём в течение четырёх недель. Песня « » была номинирована на премию Грэмми в категории в 1982 году.
Паспорт гражданина мира документ, выдаваемый Всемирным правительством граждан мира ( ( )), некоммерческой организацией, основанной в 1953 г. в США. История. 25 мая 1948 году, отказавшись от американского гражданства и объявив себя гражданином мира, бывший бродвейский актёр, служивший лётчиком ВВС США, Гарри Дэвис основал в Париже Международный регистр граждан мира. В 1948 1952 годах эта организация зарегистрировала в качестве таковых почти миллион человек из 150 стран. В 1953 году Дэвис и его сподвижники создали Всемирное правительство граждан мира, а через год основали организацию своего рода исполнительный орган Всемирного правительства. Главная задача организации обеспечить людям право на свободное передвижение по миру. Офисы организации расположены в Вашингтоне и Шанхае. Описание. Паспорт гражданина мира внешне похож на паспорт, заграничный паспорт или другое подобное удостоверение личности, выданное государственным органом. В 1979 году паспорт гражданина мира представлял собой 42 страничный документ с тёмно синей обложкой и текстом на арабском, китайском, английском, французском, русском, испанском и эсперанто. Он содержал пятистраничный раздел для истории болезни и шестистраничный раздел для перечисления организационной принадлежности. Версия паспорта гражданина мира, действующая на 2017 год была произведена в январе 2007 года. Это 30 страничный документ с синей обложкой и текстом на арабском, китайском, английском, французском, русском, испанском и эсперанто. Паспорт гражданина мира является машиночитаемым паспортом с машинно читаемой зоной ( ). Однако вместо стандартного кода 3166 1 3 используется нестандартный код « ». Бланк паспорта имеет элементы защиты от подделки, такие как: встроенное «призрачное изображение», покрытое пластиковой плёнкой. Первые четыре страницы документа заняты данными лица, которое он удостоверяет, также имеются страницы объяснения указываемых сведений, страницы принадлежности владельца к различным организациям и страницы с информацией о действии паспорта, все остальные отведены для виз. Паспорт как документ, удостоверяющий личность. Всемирное правительство граждан мира продвигает паспорт гражданина мира не только как документ для международных поездок, но и как «нейтральный, аполитичный документ, удостоверяющий личность». Дуг Кейси, который сам является владельцем паспорта гражданина мира, предположил, что паспорт полезен в гостиницах и других неправительственных учреждениях, где безопасность сомнительна. Если в таких ситуациях требуют предоставить свой реальный паспорт, то можно предоставить паспорт гражданина мира вместо национального паспорта. Правительственные органы не разделяют эту оценку. Министерство внутренних дел Великобритании заявило, что зарегистрированные органы не должны принимать такой документ в качестве доказательства личности, предупреждая, что «поддельный Паспорт гражданина мира можно приобрести в Интернете, и его не следует путать с подлинным паспортом». Комиссия по финансовому надзору острова Мэн, которая регулирует банки острова и агентов, заявляет, что этот паспорт не является приемлемым документом, подтверждающим гражданство или личность носителя. В частности, комиссия классифицирует его как фальшивый или фэнтезийный паспорт. Соединённые Штаты Америки также не принимают какие либо документы Всемирного правительства граждан мира (включая паспорт гражданина мира и паспорт донора) в качестве доказательства личности, возраста, гражданства, статуса иностранца или семейного положения. Государственные органы штата Виргиния классифицируют все документы Всемирного правительства граждан мира как «неприемлемые документы» для удостоверения личности. Государственный департамент США поручает всем посольствам и консульствам США не предоставлять какие либо нотариальные или другие услуги аутентификации в отношении подобных паспортов независимо от того, касается ли это самого паспорта или документов, относящихся к заявке на изготовление паспорта. Они предупреждают, что такие документы могут использоваться для мошеннических или преступных целей. В 1996 году житель штата Индиана смог купить паспорт гражданина мира под именем, отличным от его собственного юридического имени, но был обнаружен после неоднократных попыток использовать его для подтверждения своей личности при открытии счетов в различных банках. Он был признан виновным в мошенничестве в финансовом учреждении. Признание. Внешний вид паспорта гражданина мира настолько похож на настоящий паспорт, что в 1974 году во Франции против Гарри Дэвиса было возбуждено уголовное дело в связи с продажей им паспортов гражданина мира. Согласно Всемирному правительству граждан мира, была подана заявка в Международную организацию гражданской авиации на признание кода « » и включение его в стандарт 3166 1 3 для машиночитаемых паспортов с машинно читаемой зоной ( ). Однако в документах Международной организации гражданской авиации код « » используется в качестве примера фэнтезийных документов. Случаи признания. Успех пересечения границы с использованием паспорта гражданина мира обычно объясняется прихотью или незнанием отдельных иммиграционных служащих, а не официальным признанием документа. На сайте Всемирного правительства граждан мира есть сканы писем из шести стран (Буркина Фасо, Замбия, Мавритания, Танзания, Того и Эквадор), которые, по утверждению Всемирного правительства граждан мира, юридически признали паспорт гражданина мира. Эти письма о признании датируемы несколькими десятилетиями назад (1972 г. для Буркина Фасо, 1973 г. для Замбии, 1975 г. для Мавритании, 1995 г. для Танзании, 1983 г. для Того, 1954 г. для Эквадора). Согласно сайту Всемирного правительства граждан мира, некоторые паспорта гражданина мира принимались в индивидуальном порядке более чем в 180 странах, а также власти некоторых стран в прошлом признавали документ юридически. Зафиксированные случаи въезда по паспорту гражданина мира в страны, официально не признающие этот документ: Паспорт гражданина мира стал объектом пристального внимания со стороны международного сообщества в 1996 году после захвата . После инцидента один из террористов, Юсуф Маджид аль Мульки, избежал тюремного заключения в Италии, использовав приобретенный в 1988 году паспорт гражданина мира, чтобы покинуть страну и отправиться в Испанию, прежде чем его поймали. Случаи отказа. Многие страны и территории заявляют, что не признают паспорт гражданина мира, потому что он не выдается компетентным государственным органом и, следовательно, не соответствует определению паспорта. К 1975 году Гарри Дэвиса уже двадцать раз задерживали за попытки пересечь международные границы при помощи паспорта гражданина мира. Содружество Независимых Государств. Правительство России заявляет, что не признает паспорт гражданина мира. В 1995 году в интервью «Коммерсантъ» представитель Департамента консульских служб МИД России заявил, что паспорт гражданина мира не является приемлемым документом для подтверждения личности или статуса гражданства при пересечении российской границы, принимаются только дипломатический паспорт, служебный паспорт, паспорт моряка или общий гражданский паспорт. Однако в одном из российских СМИ утверждается, что некоторым членам Дома Романовых, направлявшимся в Санкт Петербург для перезахоронения останков одного из своих предков, российские власти разрешили получить визы в их паспорта гражданина мира в свете особой ситуации. В декабре 2008 года мужчина, представившийся гражданином России, попытался пересечь границу из Латвии в Беларусь на контрольно пропускном пункте Урбаны с использованием паспорта гражданина мира, он заявил, что потерял свои российские документы, находясь в Швеции. Его задержали белорусские пограничники. Представитель Госпогранкомитета Беларуси в интервью местной газете заявил, что Беларусь не принимает паспорта гражданина мира при пересечении границы. Он также утверждал, что это был первый известный случай подобного рода в стране. Соединенные Штаты. Официальная позиция Государственного департамента США в отношении паспорта гражданина мира заключается в том, что это буклет, выпускаемый частной организацией после уплаты сбора, а не паспорт. Ещё в 1991 году Ассоциация воздушного транспорта США специально включила паспорт гражданина мира в учебный фильм в качестве примера неприемлемых проездных документов. В 2012 году мужчина из Белиза попытался въехать в США через Международный мост ветеранов в Лос Томатес, используя паспорт гражданина мира. Этот человек ранее был осуждён за незаконный оборот наркотиков и иммиграционные правонарушения, и ранее был депортирован из США несколько раз. Он утверждал, что хотел поговорить с президентом Обамой о геноциде в Белизе. В судебном заседании судья Эндрю С. Ханен признал мужчину виновным в попытке повторного въезда после депортации. Другие страны. Активист Кеннет О'Киф попытался проехать в Ирак с помощью паспорта гражданина мира в 2003 году, но Турция отказалась от транзитных прав, и ему пришлось подать заявление на получение американского паспорта, чтобы продолжить свое путешествие. В 2004 году двое мужчин из Китая на борту рейса 302 авиакомпании из Гонконга в Гуанчжоу попытались пройти иммиграционный контроль в международном аэропорту Гуанчжоу Байюнь с использованием паспортов гражданина мира. Офицеры в аэропорту арестовали их за незаконный проезд. Кроме того, хотя Гарри Дэвис утверждает, что ездил в Индию по паспорту гражданина мира и лично передал его Джавахарлалу Неру, в мае 2007 года гражданин Индии был арестован за попытку покинуть Индию в аэропорту Бегумпет при помощи паспорта гражданина мира. По его мнению, мужчина, намеревавшийся поехать в Соединенные Штаты, купил настоящий паспорт и визу. Его туристическое агентство и сотрудники приняли паспорт гражданина мира, а иммиграционная служба Индии нет. назвала это явным случаем «интернет мошенничества» и заявила, что этого человека «обманули». В Совете Европейского союза есть таблица проездных документов, дающих право держателю пересекать внешние границы стран Шенгенского соглашения и на которые может быть выдана виза. Паспорт гражданина мира указан как фэнтезийный паспорт, по которому нельзя получить визу. В феврале 2013 года Панама и Коста Рика отказались принимать паспорт гражданина мира, беженца с Гавайев. Хип хоп исполнитель и актер Ясиин Бей ( ) был арестован в Южно Африканской Республике 15 января 2016 года за попытку покинуть страну по паспорту гражданина мира. Он въехал в страну по американскому паспорту и проживал в Кейптауне с мая 2013 года. Министерство внутренних дел ЮАР опубликовало заявление, в котором говорилось, что Бею будет разрешено обжаловать иммиграционные меры и, возможно, получить вид на жительство. Использование беженцами и лицами без гражданства. Всемирное правительство граждан мира продает паспорта гражданина мира беженцам и другим людям, которые не могут получить действительные, подлинные проездные документы. По данным Всемирного правительства граждан мира, беженцам в лагерях выдаются бесплатные паспорта гражданина мира. Всемирное правительство граждан мира сообщает, что оно выдало более 10 000 бесплатных паспортов гражданина мира беженцам, проживающим в лагерях по всему миру, и что у них есть документальные свидетельства того, что выдача паспортов гражданина мира может позволить беженцам покинуть такие лагеря в поисках убежища в другом месте или требовать других прав, в которых беженцам часто отказывают. Однако многие из этих беженцев сочли паспорта гражданина мира бесполезными. Согласно заявлениям Гарри Дэвиса в середине 1970 х годов, основными владельцами паспортов гражданина мира в то время были лица из Юго Восточной Азии, спасающиеся от войн, а также обладатели родезийских паспортов, которые не могли путешествовать за границу, поскольку ни одна другая страна не принимала их документы, кроме Южно Африканской Республики. Многие беженцы из Восточной Африки, прибывшие в страны Северной Европы в начале 1990 х годов, имели паспорта гражданина мира. В июле 2011 года гражданин Грузии попытался пройти через латвийский пограничный контроль с паспортом гражданина мира, хотя у него также был действующий грузинский паспорт, предъявив паспорт гражданина мира, он попросил убежища в Латвии. Еще одна категория пользователей паспорта гражданина мира безбилетные пассажиры на кораблях. Владельцы судов несут юридическую ответственность за безбилетных пассажиров до тех пор, пока они не найдут страну, в которой они смогут высадиться на берег, но страны часто не хотят этого делать из за вопросов относительно действительности документов безбилетных пассажиров. С 1992 по 2006 год Всемирное правительство граждан мира пять раз продавала свои документы таким лицам. Приобретение. Всемирное правительство граждан мира выдаёт такие паспорта всем желающим на три, пять, десять или пятнадцать лет. Официально паспорт гражданина мира стоит от 75 до 500 долларов США. Оформить паспорт мира может практически любой человек. Для этого ему даже не обязательно прибегать к услугам фирм посредников. Достаточно напрямую обратиться в штаб квартиру организации с просьбой прислать анкету заявление и список документов, необходимых для получения паспорта. Данные каждого, кто обратился с запросом о выдаче документа, непременно пересылаются в Интерпол и тщательно проверяются его сотрудниками. На оформление документов уходит, как правило, чуть больше месяца.
Сандерленд (; : ) город в английском графстве Тайн энд Уир, центр административного района Сити оф Сандерленд. Население человек (2011). История. Первые поселения на месте современного Сандерленда известны ещё с Новокаменного века и времён Древнего Рима. В 674 году был основан монастырь , что положило начало истории города. В конце века, район был захвачен викингами и к середине века монастырь был заброшен. В начале века на месте Сандерленда находилась небольшая рыбацкая деревня. С середины века начало развиваться судостроение, а с 1589 года стала перерабатываться пищевая соль. Сандерленд крупный порт, в городе располагаются предприятия судостроения, деревообработки, швейной промышленности, производства бумаги, радиотехники, стекла. Вблизи города ведётся добыча каменного угля, который вывозится через порт. Население. Согласно переписи 2001 года, в городе проживает 177739 жителей, это 26 й по численности населения населённый пункт в Англии. 98,1 % проживающих относятся к белой расе. 81,5 % относят себя к христианам, 9,6 % нерелигиозны, оставшиеся относятся к иным конфессиям или не назвали своё вероисповедание. География и климат. Сандерленд расположен на побережье Северного моря в устье реки Уир, климат в городе влажный, ветреный и туманный. Большая часть города расположена на невысокой череде холмов, идущих параллельно побережью. В среднем он находится на высоте около "80 метров над уровнем моря". Сандерленд разделен рекой Уир, которая проходит через центр города в глубоко изрезанной долине, часть которой известна как Ущелье Хилтон. Несколько небольших водоемов, таких как Хендон Берн и Барнс Берн, проходят через пригороды. Три автомобильных моста, соединяющих Северную и южную части города, это "мост Королевы Александры" в Паллионе, "мост Вермута" к северу от центра города и совсем недавно "мост Северного шпиля" между Каслтауном и Паллионом. Спорт. Наиболее распространённый вид спорта в городе футбол. Профессиональный клуб «Сандерленд» выступает в Английской футбольной лиге 1, третьем по значимости дивизионе в системе футбольных лиг Англии. Клуб был чемпионом Англии по футболу 6 раз (последний раз в сезоне 1935/36). Стадион «Сандерленда» «Стэдиум оф Лайт» вмещает около 49 тысяч зрителей. Также в городе имеется и клуб по женскому футболу. В городе присутствуют любительские клубы по регби и крикету. В 1966 году на стадионе «Рокер Парк» в Сандерленде проходили матчи чемпионата мира по футболу, в которых, в частности, принимала участие сборная СССР. Музыка. Музыканты Сандерленда, которые достигли международной известности Дэйва Стюарта из и всех четырех членов , вокалистка которой Лорен Лаверн позже стала известна как телеведущая. В последние годы андеграундная музыкальная сцена в Сандерленде помогла продвигать такие группы, как & ; , , и . Другие музыканты, например, панк рокеры (« », декабрь 1984), панк группа , панк группа , солистка танцевального наряда , Рут Энн Бойл (« », май 1997 года) и племя Тоффов (« », декабрь 1988 года). В мае 2005 года Сандерленд принял участие в большом концерте выходного дня 1 в Херрингтон кантри парке, который посетили 30 000 посетителей и в котором приняли участие , , , и . Достопримечательности. Среди известных достопримечательностей Сандерленда замок Холтон 14 века и Пляжи " " и " ". Национальный центр Стекла открылся в 1998 году, отражая выдающуюся историю производства стекла в Сандерленде. Несмотря на постоянную поддержку со стороны художественного совета, центр с момента своего открытия изо всех сил старался удовлетворить потребности посетителей.
Парусник амбракс () бабочка семейства парусников или кавалеров (). Распространение. Встречается на некоторых островах Индонезии, в Новой Гвинее и северо восточной части Австралии. Летает в низинах и в горных районах до высоты 1200 м над уровнем моря. Образ жизни. Бабочки питаются нектаром сахитаптеры. Самки окраской и повадками подражают паруснику полидору. Полёт их величавый и плавный. Однако если бабочку потревожить, то и самки, и самцы стремительно покидают опасное место. Размножение. Гусеницы развиваются на микромелуме, зантоксилуме и клаузене семейства рутовых. Встречаются также в цитрусовых садах.
Епископ Панкратий (в миру Владислав Петрович Жердев; 21 июля 1955 года, Пермь) епископ Русской православной церкви; епископ Троицкий, викарий патриарха Московского и всея Руси, наместник Спасо Преображенского Валаамского монастыря, председатель Синодальной комиссии по канонизации святых. Биография. В 1970 1980 годах обучался сначала на архитектурном отделении Пермского строительного техникума, затем на архитектурном факультете Таджикского политехнического института (Душанбе). После окончания института работал художником в издательстве, затем стал жить и работать при Никольском соборе города Душанбе. В 1986 году поступил в Московскую духовную семинарию, осенью этого же года поступил в братию Свято Троицкой Сергиевой лавры. В те годы, по свидетельству Панкратия, в СССР действовали лишь четыре мужских монастыря ещё Почаевская лавра, Псково Печерский монастырь и Свято Успенский монастырь в Одессе. Пострижен в монашество 3 июля 1987 года с именем Панкратий, в честь преподобного Панкратия, затворника Киево Печерского. 18 июля 1987 года хиротонисан во иеродиакона, 8 июня 1988 года во иеромонаха. Нёс послушания, связанные с проведением в Троице Сергиевой лавре Юбилейного Поместного собора Русской православной церкви, посвящённого 1000 летию Крещения Руси, затем нёс послушания помощника эконома, а потом эконома Троице Сергиевой лавры, руководил возобновлением издательской деятельности лавры. 17 июля 1988 года возведён в сан игумена, 4 мая 1990 года в сан архимандрита. В 1992 году впервые с группой паломников побывал на Святой горе Афон и привёз оттуда благодатный огонь. По возвращении с Афона был приглашён к патриарху Московскому и всея Руси Алексию , тогда и познакомился с предстоятелем, рассказал ему о поездке. Вскоре после этого подал прошение о переводе в Пантелеимонов монастырь на Афон. В конце 1992 года был вторично приглашён к предстоятелю, где неожиданно узнал о новом назначении на северный Афон. Волю священноначалия, по собственному признанию, принял с послушанием и смирением. На Крещение Господне 1993 года был подписан патриарший указ о назначении Панкратия на Валаам. 18 января 1993 года назначен наместником Спасо Преображенского Валаамского монастыря. С благословения духовника Троице Сергиевой лавры, старца Кирилла с собой на Валаам архимандрит Панкратий пригласил молодого послушника из Македонии, в будущем игумена Мефодия (Петрова), ставшего в монастыре правой рукой настоятеля, его главным помощником в трудах по возрождению обители. Подписал «Заявление братии Валаамского монастыря» от 26 марта 1998 года, содержащее резкую критику экуменизма. С мая 2002 года архимандрит Панкратий председатель правления Патриаршего попечительского совета по возрождению Спасо Преображенского Валаамского монастыря. 20 апреля 2005 года постановлением Священного синода избран викарием Московской епархии с титулом «Троицкий». 1 июня в крестовом храме в честь Всех святых, в земле Российской просиявших, Синодальной и Патриаршей резиденции в Свято Даниловом монастыре состоялось наречение архимандрита Панкратия (Жердева) во епископа Троицкого. 2 июня в Богоявленском кафедральном соборе Москвы состоялась хиротония архимандрита Панкратия во епископа Троицкого, викария Московской епархии. Хиротонию совершили: Патриарх Алексий , митрополит Минский и Слуцкий Филарет (Вахромеев), митрополит Крутицкий и Коломенский Ювеналий (Поярков), митрополит Калужский и Боровский Климент (Капалин), архиепископы Истринский Арсений (Епифанов), архиепископ Владимирский и Суздальский Евлогий (Смирнов), архиепископ Верейский Евгений (Решетников), архиепископ Орехово Зуевский Алексий (Фролов), архиепископ Хабаровский и Приамурский Марк (Тужиков), епископ Красногорский Савва (Волков), епископ Дмитровский Александр (Тимофеев), епископ Сергиево Посадский Феогност (Гузиков), епископ Нижегородский и Арзамасский Георгий (Данилов), епископ Люберецкий Вениамин (Зарицкий), епископ Егорьевский Марк (Головков). Решением Священного синода от 22 марта 2011 года назначен председателем Синодальной комиссии по канонизации святых. Духовным отцом Валаамского монастыря Панкратий считает почившего патриарха Московского и всея Руси Алексия , а современное состояние монастыря, его любимой обители лучшим памятником Алексию .
90 серия крупнопанельных многосекционных жилых домов индустриального домостроения. Отличительная особенность большинства проектов: балконы и лоджии расположены под небольшим углом относительно плоскости фасада. Разработка проектов жилых домов серии 90 была начата Центральным научно исследовательским и проектным институтом жилых и общественных зданий (ЦНИИЭП жилища) в 1960 х гг. Промышленное производство домов серии 90 было освоено в 1971 году. В составе серии запроектировано более 180 типовых проектов домов и блок секций. Среди них есть и блок секции с квартирами для малосемейных (типовой проект 90 041), и общежития для рабочих и служащих (типовые проекты 90 042 и 90 043) и даже дома усадебного типа на одну (например, типовой проект 181 90 78/1.2) или две квартиры. В номенклатуру типовых проектов включены блок секции различной конфигурации: рядовые, торцевые, поворотные и угловые со внутренними или внешними углами поворота на 135 и 90 . Положение блок секций в застройке многовариантно и может обеспечиваться наличием различных элементов блокировки секций (рядовых, торцевых, с глухими торцевыми окончаниями, с деформационными швами и др.), а также вариантностью планировочного решения первых этажей (с колясочной, помещением электрощитовой, сквозным проездом или проходом и т. п.).& ; & ; Наибольшее распространение получили следующие типовые проекты серии:& ; & ; Кроме традиционных типов отделки наружных стеновых панелей и экранов ограждения летних помещений, были предложены различные композиционные решения фасадных плоскостей, создающие композиции целых улиц или отдельных дворов, отвечающие конкретным градостроительным ситуациям. Планировочные решения квартир в проектах серии обеспечиваются продольными и поперечными конструкциями зданий с «малым» шагом поперечных несущих стен в 300 и 360 мм и пролётами в 570 и 660 мм. Наружные стены однослойные керамзитобетонные панели толщиной 300, 350, 400 мм (в зависимости от региона строительства). Внутренние стены железобетонные панели толщиной 120, 160 мм для межкомнатных и межквартирных стен соответственно; электропанели 180 мм. Перегородки железобетонные панели толщиной 60 мм и гипсобетонные толщиной 80 мм. Перекрытия сплошные железобетонные плиты, с опиранием по контуру, толщиной 120 либо 160 мм. Высота помещений в «чистоте» 264 см при высоте типового этажа 280 см. В блок секциях имеется один пассажирский лифт (для блок секций этажностью выше 5) и мусоропровод с приёмными клапанами на межэтажных лестничных площадках через этаж. В настоящее время строится в модернизированных вариантах, причём зачастую, например во Владимире (серия 90ВЛК), трудно узнать прародителя.
Пьетро Коппо (; 1470, Венеция 1555, Истрия) итальянский географ и картограф. Известен как автор " " (1520) достаточно точного для того времени описания мира, иллюстрированного географическими картами. Кроме того, известен как автор выпущенной в 1528 году лоции " " и первого точного описания полуострова Истрия " ' ". Два атласа работы Пьетро Коппо " " и " " изданные одним блоком и отпечатанные с цветными картами (т. н. "Пиранский кодекс"), хранятся в Морском музее города Пиран (Словения).
(«Небраска») шестой студийный альбом американского рок исполнителя "Брюса Спрингстина", выпущенный в сентябре 1982 года.
Екатерина Васильевна Белокур (; ) украинская советская художница, мастер народной декоративной живописи. Народный художник Украинской ССР (1956). Миру Екатерину Билокур открыл украинский писатель, искусствовед и исследователь творчества художницы , собрав и издав письма художницы, а также воспоминания современников о ней. Биография. Родилась в селе Богдановка. Отец, Василий Иосифович Белокур, был состоятельным человеком, имел 2,5 десятин пахотной земли, держал скот. Кроме Екатерины в семье было два сына Григорий и Павел. В возрасте 6 7 лет Екатерина научилась читать. На семейном совете было решено не отдавать девушку в школу, чтобы сэкономить на одежде и обуви. Рисовать начала с ранних лет, однако родители не одобряли это занятие и запрещали им заниматься. Екатерина продолжала рисовать тайком от родных, используя для этого полотно и уголь. Рисовала декорации для драмкружка, созданного соседом и родственником Белокуров Никитой Тонконогом. Позже Екатерина также играла на сцене этого театра. В 1922 1923 годах Екатерина узнала о Миргородском техникуме художественной керамики. Она отправилась в Миргород, имея при себе два рисунка: копия с какой то картины и набросок дедовского дома с натуры, выполненных уже не на полотне, а на специально для этого приобретённой бумаге. В техникум Екатерину не приняли из за отсутствия документа об окончании семилетки, и она вернулась домой пешком. Желание рисовать её не покидало, и со временем она начала посещать драматический кружок, организованный супружеской парой учителей Калита. Родители согласились на участие дочери в спектаклях, но при условии, что драмкружок не будет мешать работе по хозяйству. В 1928 году Белокур узнала о наборе в Киевский театральный техникум и решила попробовать свои силы. Но ситуация повторилась: ей снова отказали по той же причине. Осенью 1934 года она совершила попытку утопиться в реке Чумгак, в результате чего застудила ноги. После попытки суицида отец с проклятиями согласился на занятия дочери рисованием. Творческий период. Весной 1940 года Екатерина услышала по радио песню "«Чи я в луз не калина була»" в исполнении Оксаны Петрусенко. Песня настолько поразила Белокур, что она написала певице письмо, вложив в него рисунок калины на куске полотна. Рисунок поразил певицу, и она, посоветовавшись с друзьями Василием Касияном и Павлом Тычиной обратилась в Центр народного творчества. Вскоре в Полтаву поступило распоряжение съездить в Богдановку, найти Белокур, поинтересоваться её работами. Богдановку посетил Владимир Хитько, возглавлявший тогда художественно методический совет областного Дома народного творчества. Несколько картин Белокур он показал в Полтаве художнику Матвею Донцову. В 1940 году в Полтавском доме народного творчества открылась персональная выставка художницы самоучки из Богдановки, которая в то время состояла лишь из 11 картин. Выставка имела огромный успех и художницу премировали поездкой в Москву. В сопровождении Владимира Хитько она посетила Третьяковскую галерею и Пушкинский музей. В 1944 году Богдановку посетил директор Государственного музея украинского народного декоративного искусства Василий Нагай, который приобрёл у Белокур ряд картин. Именно благодаря ему Музей украинского народного декоративного искусства имеет лучшую коллекцию работ Белокур. В 1949 году Екатерина Белокур становится членом Союза художников Украины. В 1951 году она была награждена орденом «Знак Почёта» и получила звание Заслуженного деятеля искусств УССР. В 1956 году Белокур получила звание Народного художника УССР. В дальнейшие годы произведения Екатерины Белокур регулярно экспонировались на выставках в Полтаве, Киеве, Москве и других городах. Три картины Белокур «Царь Колос», «Берёзка» и «Колхозное поле» были включены в экспозицию советского искусства на Международной выставке в Париже (1954). Здесь их увидел Пабло Пикассо, отозвавшийся о Белокур так: "«Если бы у нас была художница такого уровня мастерства, мы бы заставили заговорить о ней весь мир!»". Вскоре у художницы появились многочисленные друзья, художники и искусствоведы, у которых она нашла понимание и уважение. Кроме встреч она вела с ними длительную переписку из Богдановки. Среди её адресатов поэт Павел Тычина и его жена Лидия Петровна, искусствовед Стефан Таранушенко, директор Музея украинского народного декоративного искусства Василий Нагай, художники Елена Кульчицкая, Матвей Донцов, Эмма Гурович и другие. В Богдановке у художницы появились ученицы Ольга Бинчук, Тамара Ганжа и Анна Самарская. Последние годы. В 1948 году умер отец художницы Василий Белокур. Екатерина некоторое время жила с больной матерью, а впоследствии к ним переехал брат Григорий с женой и 5 детьми. Весной 1961 года к болям в ногах Белокур добавилась сильная боль в желудке. Домашние лечебные средства не помогали, а в богдановской аптеке не было необходимых лекарств. В начале июня 1961 года умерла 94 летняя мать художницы. В том же году Екатерину отвезли в Яготинскую районную больницу. 10 июня ей сделали операцию, не принёсшую результата, и в тот же день Екатерина Белокур умерла. Художница была похоронена в родном селе Богдановка. Автор надгробного памятника скульптор Иван Гончар. Творчество. В основном Екатерина Белокур рисовала цветы. Нередко в одной картине сочетала весенние и осенние такая картина рисовалась с весны до осени. 6 георгин на картине «Колхозное поле» рисовала три недели. Кроме цветов Екатерина Белокур рисовала пейзажи и портреты. Несколько раз обращалась к сюжету аиста, который приносит ребёнка, но отказалась от этой идеи из удивления и непонимания окружающих. Акварелью и карандашом работала мало, художницу больше привлекали масляные краски. Сама делала кисти выбирала из кошачьего хвоста волоски одинаковой длины. Для каждой краски своя кисточка. Самостоятельно овладела техникой грунтовки холста.
Субару (катакана: , кандзи: ) японское название звёздного скопления Плеяды.
31 я стрелковая дивизия воинское соединение СССР в Великой Отечественной войне. Боевой путь. Сформирована в ноябре 1925 года в районах донских станиц и хуторов Калач, Прудбой, Белая Калитва, Нижне Чирская, Верхне Чирская на основе 93 го Краснознамённого стрелкового полка. В действующей армии: с 14.10.1941 по 29.03.1943, с 01.06.1943 по 23.07.1943, с 08.08.1943 по 05.09.1944 и с 30.10.1944 по 11.05.1945 года. На 22.06.1941 года дислоцировалась в Ереване, части дивизии находились на иранской и турецкой границе. 07.10.1941 направлена под Москву, однако в пути перенаправлена в Ростов на Дону. По мере прибытия с 14.10.1941 года вступает в оборонительные бои в районе Таганрога, с 17.10.1941 года противник прорвал оборону на рубеже дивизии и к 20.10.1941 года дивизия была вынуждена отойти за Дон. С 25.11.1941 года участвует в освобождении Ростова на Дону, заняла позиции на реке Миус до весны 1942 года, когда начала отступление с боями в район Кавказа через Батайск. В августе 1942 года обороняет рубеж реки Белой под Майкопом, прикрывая направление Майкоп Хадыженск Туапсе. С 13.08.1942 отходит на Главный Кавказский хребет в район Режет Маратуки, где перешла к обороне, прикрывая Лазаревское направление. (в районе хуторов Режет, Маратуки, Тубы и на склонах горы Оплепен на высоте 10.10). В сентябре 1942 года пополнена 818 м стрелковым полком, сформированным на базе 9 й мотострелковой дивизии НКВД и вошла в так называемую группу лазаревского направления. С 18.08.1942 по 11.01.1943 года находится в обороне на том же рубеже. 11.01.1943 года с рубежа Церковный, высота 509,9 в наступлении общем направлении на Самурскую, в результате контратак была отброшена с исходного рубежа. С февраля 1943 года принимает участие в Краснодарской наступательной операции, 12.02.1943 года освобождает Краснодар. Вышла к Днепру, разбив вражескую группировку в районе Дарницы и 26 30.09.1943 года форсирует Днепр у посёлка городского типа Аулы (Криничанский район, Днепропетровская область) Затем, в 1944 году принимала участие в Корсунь Шевченковской операции, Уманско Ботошанской операции и Ясско Кишинёвской операции, участвуя, в том числе, в освобождении Кишинёва. 21.01.1945 года дивизия вступила на территорию Германии, принимала участие а Сандомирско Силезской операции, Нижнесилезской операции, Берлинской стратегической операции Боевые действия закончила участием в Пражской операции. Полное название. 31 я стрелковая Сталинградская Краснознамённая орденов Суворова и Богдана Хмельницкого дивизия Состав. 22.06.1941 г. 1945 год.. Периоды вхождения в состав Действующей армии: Награды. Награды частей дивизии: Газета. Выходила газета «Красное Знамя». Редактор подполковник Сафронов Михаил Андреевич (1911 ?)
первый профессиональный борец сумо болгарского происхождения, наивысший ранг за карьеру одзэки. Родился 19 февраля 1983 года в болгарском городе Велико Тырново, японский подданный с 2014 года. Первый одзэки европейского происхождения и первый европеец, выигравший Императорский кубок. Сикона составлена из «Кото» (японские народные гусли, обычное начало сиконы для школы Садогатакэ) и «Осю» (Европа). Встречающиеся прочтения его имени как «Котоушу» или «Котосю» являются ошибочными. Краткое описание карьеры. В прошлом борец греко римского стиля, чемпион Европы среди юношей в возрасте 14 лет. Не смог продолжать карьеру борца классика из за превышения веса за 120 кг. Дебютировал в маэдзумо входной, внеранговой лиге сумо в ноябре 2002. Уже через 19 турниров рекорд японской борьбы завоевал второй в иерархии титул одзэки и удерживал его в течение 47 турниров (четвёртый результат в истории). Пиком карьеры болгарского гиганта стал май 2008, когда Калоян завоевал Кубок Императора и носил неофициальное звание цунатори (претендента на звание ёкодзуна). В феврале 2010 года он объявил, что хочет полностью связать свою жизнь с сумо, и, по завершении карьеры, остаться в Японии в качестве тренера ояката. В 2014 году принял японское подданство, отказавшись от гражданства Болгарии, и официально сменил фамилию на Андо (девичья фамилия жены). В сентябре и ноябре 2013 года Котоосю был вынужден сняться с турниров из за травм (повреждение мышцы задней поверхности бедра и вывих плеча), что привело к потере им звания одзэки. На январском басё 2014 года он выступил в звании сэкивакэ и не смог одержать 10 побед, необходимых для возвращения титула одзэки. В марте 2014 года после 9 поражений подряд принял решение завершить карьеру. После отставки продолжает работу в школе Садогатакэ; до февраля 2015 года пользовался временной лицензией, положенной ему как одзэки, затем стал обладателем лицензии Наруто. В 2017 году ояката Наруто (в прошлом озэки Котоосю) отделился от Садогатакэ бэя и открыл, с разрешения своего бывшего тренера наставника и Совета директоров Японской Ассоциации сумо, собственную школу. Котоосю, прославившийся как первый европеец, завоевавший Кубок Императора и получивший звание озэки, вошёл в историю сумо и как первый «европейский сисё». Лицензия ояката (тренера наставника) недоступна иностранцам. Калоян Стефанов Махлянов (после женитьбы Кароян Андо) стал подданным Императора Японии в 2014 м году, за два месяца до окончания карьеры богатыря. Стиль борьбы. Обладал редкими для борца сумо физическими данными, при очень большом росте (2,03 м) он имел средний боевой вес (чуть за 150 кг). Рост и длинные руки давали ему преимущество в захватах и бросках, но, с другой стороны, большой рост вредил устойчивости. По этой причине с ним успешно боролись техничные борцы малого роста, например, Тоёносима и Харумафудзи. Стиль борца был противоречив: блистательные поединки (он был одним из немногих, кто побеждал Асасёрю в 2005 году) чередовались с поединками невзрачными, оборонительными, основанными на уловках. Семья. В феврале 2010 года состоялась его свадьба с 30 летней японкой по имени Асако Андо, невеста старше на три года. В конце 2011 года у него родился сын. Государственные награды. В июле 2009 года награждён орденом «Стара планина» 1 й степени за исключительный вклад в развитие болгарско японских отношений.
Та марбута (, буквально: «связанное т») буква арабского алфавита. Она пишется как Ха, но с двумя точками сверху. Та марбута стоит только в конце слова и не имеет числового значения. В случае, если она стоит за буквой, не дозволяющей соединение, то её также называют та мудаввира (). Этимология. Своё название эта буква, специально не выделяемая в составе алфавита, получила потому, что она является графическим вариантом обычного Та ( ), которое носит название (та мамдуда) «растянутое т» ( ): соединяя друг с другом концы «растянутого т» мы получаем 'Та марбуту'. Написание. Та ( ) в арабском языке (как и вообще в семитских языках) является одним из основных показателей женского рода. При этом в глаголах используется (та мамдуда) Та ( ), в именах 'Та марбута'. 'Та марбута' пишется только в конце слова и может иметь два начертания: без соединения (например: «мяч», «шар») и при соединении справа ( ) (например: «костюм»). В случае присоединения слева 'Та марбута' превращается в (та мамдуду), например: «его костюм». К неарабским женским именам этот знак не применяется. «Та марбуту» заменяет буква «Алиф», которая обозначает звук «А». Произношение. В потоке речи этот знак читается как обычный звук Та ( ), а при остановке она превращается в Ха ( ).
Марко Пантани (, 13 января 1970, Чезена, Италия 14 февраля 2004, Римини, Италия) итальянский шоссейный велогонщик, один из лучших горных гонщиков за всё существование профессионального велоспорта. Биография. За время профессиональной карьеры с 1992 по 2003 он одержал в общей сложности 46 побед. Среди заслуг бронза чемпионата мира по шоссейным велогонкам 1995 года. Пик его карьеры пришёлся на 1998 год, когда он выиграл Джиро д'Италия и Тур де Франс. За атакующий стиль езды и ношение банданы болельщики прозвали его Пиратом. Однако его карьера была окружена слухами, после того, как он в 1999 отказался от допинг теста на Джиро д'Италия. В 2004, в возрасте 34 лет, он умер от передозировки кокаина в гостинице « » города Римини.
Долгопольский топонимическая фамилия, распространённая среди евреев.
Алиф максура (, " " «ограниченная А») буква арабского алфавита. Пишется как йа, но без диакритических точек. Стоит только в конце слова и не имеет числового значения. Буква обычно обозначает долгий звук " " [ ]. Алиф максура в классическом и современном арабском. В арабском языке буква "алиф максура" изначально обозначала " " близкий к " ", который являлся результатом слияния сочетаний " " , " " . " " . Позднее в произношении этот звук стал не отличим от долгого этимологического " ". Однако диалектные формы произношения этой буквы могут быть отличны от литературного. В тех случаях, где буква йа в конечной и изолированной позициях не снабжена точками, как принято в некоторых странах (Египет, Иран, Афганистан), она неотличима от "алиф максура". При тщательной огласовке над буквой, стоящей перед "алиф максура", ставятся "харакат" (огласовки) "фатха", "танвин фатха", а над "алиф максура" иногда "алиф ханджария", обозначающие а образное произношение буквы в литературном языке. Примеры: Персидская письменность. В персидской письменности конечная и изолированная формы буквы йа пишутся без двух подстрочных точек, то есть графически совпадают с арабским "алиф максура".
Агнеш Ковач (; , ) венгерская пловчиха, Олимпийская чемпионка, двукратная чемпионка мира, 7 кратная чемпионка Европы. Специалистка в плавании брассом и комплексным плаванием. Родилась в 1981 году в Будапеште. С 1995 года во взрослой сборной страны. В 1995 году в 14 летнем возрасте дебютировала на европейском чемпионате в Вене, где стала третьей на стометровке брассом, седьмой на дистанции вдвое длинней и третьей в комбинированной эстафете. Уже в следующем году 15 летняя Агнеш становится олимпийской медалистской на Играх в Атланте на 200 метрах брассом. Пик карьеры спортсменки пришёлся на период 1998 2001 годов. В это время она дважды стала чемпионкой мира, в 1998 году в австралийском Перте и в 2001 году в японской Фукуоке. На Олимпиаде в Сиднее Ковач стала Олимпийской чемпионкой на 200 метровке и заняла 5 е место на 100 метрах. В 2001 2005 годах совмещала плавательные выступления с учёбой в Аризонском университете (США). На своей третьей Олимпиаде, в Афинах, спортсменка осталась без медалей. Дистанцию 200 метров брассом она закончила пятой, на 100 метровке брассом не попала в финал, однако достаточно успешно выступила на новой для себе дистанции 200 метров комплексным плаванием, став четвёртой. После Афин Агнеш Ковач успехов не добивалась, за исключением домашнего чемпионата Европы в Будапеште в 2006 году, где она завоевала три бронзовые медали.
Александр (Саша) Григорьевич Цулукидзе (; , Хони , Кутаиси) российский революционер, литературовед. Биография. Родился в дворянской семье в местечке Хони, Грузия. В 1896 году вступил в кутаисскую социал демократическую группу, вёл революционную работу в Тифлисе и Баку. В 1897 1899 гг. слушатель юридического факультета Московского университета и член студенческого марксистского кружка. «Духовная пища в Москве неисчерпаема», писал он своим друзьям в Грузии, сообщая о глубоком изучении трудов Маркса и Энгельса. В 1900 1901 гг. руководил забастовкой тифлисских рабочих, рабочим кружком в Батуми. Организовал вместе с Ладо Кецховели и Иосифом Джугашвили газету «Борьба» («Брдзола»), в которой критиковал легальных марксистов, националистов и меньшевиков и выступал как один из первых грузинских литературоведов марксистов. В 1903 г. один из организаторов Кавказского союзного комитета РСДРП. Принял участие в революции 1905 года, но был арестован и брошен в тюрьму, после чего умер от туберкулеза. Похоронен в Хони, который с 1936 по 1989 гг. носил название Цулукидзе. Его имя носил также Кутаисский государственный педагогический институт. Именем Цулукидзе названы улицы в Уфе, Кривом Роге, Алматы и центральной улицы в городе Поти (впоследствии переименованной в ул. Парнаваз Мепе). В 1936 году Тбилисским филиалом Музея В. И. Ленина был основан Дом музей А. Г. Цулукидзе в Кутаиси и выставка документов и материалов, освещающих жизнь и революционную деятельность боевого соратника и друга великого Сталина, члена Кавказского союзного комитета РСДРП Александра Цулукидзее.
Мигель Анхель Индурайн Ларрайя (, ; род. 16 июля 1964 года в Вильяве, Испания) испанский шоссейный велогонщик. Пять раз подряд побеждал на Тур де Франс (1991 1995), стал четвёртым из пяти велогонщиков, кто победил на Туре 5 раз, и первым, кто это сделал подряд. Двукратный победитель Джиро д'Италия (1992 и 1993). Стал профессионалом в 1984 году после выступления на Олимпийских играх в Лос Анджелесе. Олимпийский чемпион 1996 и чемпион мира 1995 в индивидуальной гонке с раздельным стартом. В 1994 году установил мировой рекорд в часовой гонке на треке 53 км 40 м. Выносливость и физические данные (рост 188 см и вес 80 кг) дали ему прозвища «Мигелон» (" ") и «Большой Миг» (" "). Индивидуальные физиологические особенности Индурайна уникальны не только по сравнению с обычными людьми, но и по сравнению со спортсменами объём лёгких около 8 литров (при среднем показателе 6 литров), кровообращение позволяло прокачивать по организму до 7 литров крови в минуту (у обычных людей в среднем 3 4 л, у велогонщиков 5 6 л), пульс в состоянии покоя 28 ударов в минуту (средний показатель у людей 60 70 ударов). Обладатель многих спортивных и государственных наград, среди которых можно выделить Большой крест испанского ордена Гражданских заслуг, Большой крест испанского королевского ордена Спортивных заслуг, премию Принца Астурийского, французский орден Почётного легиона, олимпийский орден. Его младший брат Пруденсио Индурайн тоже стал достаточно известным шоссейным велогощиком.
. . . () седьмой студийный альбом американского рок исполнителя "Брюса Спрингстина", выпущенный в июне 1984 года. Самый успешный альбом в карьере музыканта и один из самых успешных в истории США, где продано около 15 млн копий. Общемировой тираж оценивается примерно в 30 млн копий. История. Альбом получил положительные отзывы музыкальной критики и интернет изданий: " ", " " , " ", " " ( ), " ", , " ". " . . ." был назван лучшим альбомом года изданием " " в своём списке критиков & ; за 1984 год. также поставил альбом на 1 ю позицию в своём списке, а в 1990 году он назвал его девятым лучшим альбомом всего десятилетия 1980 х годов. В 1987 году " . . ." в опросе 81 критика, писателей и радиоведущих в шоу Пола Гамбачини альбом был назван четвертым величайших рок альбомом всех времен. В 2003 году " " поместил " . . ." на 85 строчку своего списка «500 величайших альбомов всех времён», а в 2013 году он оказался на 428 й строчке аналогичного списка журнала " ". Альбом был также включен в альманах "1001 ".
«Бэйцзин Синобо Гоань» () китайский футбольный клуб из Пекина, выступающий в Суперлиге Китая. Чемпион футбольно автогоночной серии Суперлига Формула в 2008 году. Один из самых известных клубов в Китае и за его пределами. Серебряный призёр сезона 2011 года, по итогам розыгрыша получил право выступать в Лиге чемпионов АФК 2012. Одним из главных владельцев клуба является государственная корпорация , кроме того, инвестиции предоставляют и другие крупные компании и государственные учреждения, например в январе 2009 года порядка 20 млн.юаней предоставил Спортивный Комитет г. Пекина (). является спонсором клуба с момента его основания. Спонсорский контракт у клуба подписан с компанией (форма), а также . История. Датой основания клуба «Бэйцзин Гоань» принято считать 31 января 1992 года, когда в Китае началась футбольная реформа, а клуб получил статус профессионального. Основателями клуба стали и Пекинский городской спортивный комитет (). В 2003 2006 годах клуб носил название «ФК Бэйцзин Хёндэ Мотор» () согласно спонсорскому контракту с компанией , по окончании контракта клубу было возвращено оригинальное название. Прообразом современного клуба была команда «ФК Пекин» (), основанная в 1955 году. Команда стала легендарной, выиграв 7 раз чемпионский титул Национальной Футбольной Лиги Китая (). В предшественнице современной Суперлиги Китая по футболу Лиге Цзя А клуб один раз завоевал серебряные медали (1995 год), а также трижды финишировал третьим (1997, 1998, 2002). Пять раз команда пробивалась в финал Кубка Китайской футбольной ассоциации (), выиграв его трижды (1996, 1997, 2003). Высшее достижение клуба в чемпионате Китая выигрыш золотых медалей Суперлиги 2009 года. Чемпионом команда стала 31 октября 2009 года, когда со счетом 4 0 был переигран «Ханчжоу Гринтаун». До этого, в шаге от чемпионства клуб останавливался в 2007 году (серебряные медали). Кроме того, клуб дважды обладатель Суперкубка Китая (1997, 2003). Многие футболисты клуба призывались в национальную сборную Китая, наиболее известные из них Шао Цзяи и Ян Чэнь, игравшие впоследствии в германской Бундеслиге («Энерги» и «Айнтрахт» соответственно). Для достижения высоких спортивных результатов в 2002 2003 году на тренерский мостик был приглашен Любко Петрович, тренера, известного по «Црвене Звезде». В 2006 году для повышения популярности и спортивных результатов, часть акций была продана «Реал Мадриду». В 2009 году, хотя клуб завоевал золотые медали чемпионата, выступил в розыгрыше Азиатской лиги чемпионов неудачно, вылетев по итогам группового раунда. В мае 2009 года было объявлено, что летом клуб станет участником азиатского турне клубов АПЛ. В итоге, «Бэйцзин Гоань» на домашнем стадионе принимал «Тоттенхэм», «Халл» и «Вест Хэм». Долгое время стадионом клуба был « », вмещающий около 70 тысяч зрителей. На время подготовки к Олимпиаде 2008 он был закрыт на реконструкцию и клуб в течение трех сезонов выступал на 33 тысячном «Фэнтай стэдиум» (). В настоящее время часть матчи с топ командами проводится на « », менее зрелищные «Фэнтай стэдиум». Соперники. Наиболее непримиримым соперником является клуб «Шанхай Шэньхуа». Клубы представляют крупнейшие мегаполисы Китая. Противостояние называется «национальным дерби» и проходит с 1994 года, с момента профессионализации футбола. Ещё одним важным соперником в последние годы стал «Тяньцзинь Тэда». Текущий состав. "По состоянию на 6 августа 2019 года"
Виктор Александрович Кременюк (13 декабря 1940, Одесса 18 сентября 2017, Москва) советский и российский политолог, учёный американист, заместитель директора Института США и Канады РАН с 1989, лауреат Государственной премии СССР, член корреспондент РАН (2011). Карьера. Похоронен В. А. Кременюк в Москве на Введенском кладбище (участок 25).
Лоция (от «вести корабль») предназначенное для мореплавателей описание морей, океанов и их прибрежной полосы. Лоция включает в себя разъяснения навигационных особенностей (рельефа дна, приметных мест, знаков и берегов, а также содержит подробные указания по путям безопасного плавания и остановкам у берегов с описанием средств и способов получения необходимых для плавания предметов и провизии, включают действующие законы и правила водных бассейнов, в соответствии с географическим положением.
Персистентность ( "упорствовать") продолжительность сохранения ксенобиотиком биологической активности в окружающей среде или её отдельных объектах: в почве, атмосфере, гидросфере, растениях, тканях и т. д. Характеризуется периодом полураспада вещества. Персистентность характеризует степень устойчивости ксенобиотика к процессам разложения и трансформации. Наряду с ПДК и токсичностью является критерием вредного воздействия вещества. Необходимо заметить, что в зависимости от условий персистентность одного и того же вещества может широко варьироваться, как правило, при повышенных влажности и температуре персистентность ниже. Также на процессы деградации влияют микроорганизмы и свет. К наиболее персистентным веществам относят соединения мышьяка и ртути, ряд хлорорганических соединений (период полураспада диоксинов достигает 10 лет, дильдрина более 12 лет) и препараты диенового синтеза, получаемые из гексахлорциклопентадиена. К веществам с низкой персистентностью относят, например, большинство фосфорорганических соединений, продолжительность сохранения которых в окружающей среде не превышает 3 месяцев.
9 я мотострелковая дивизия НКВД воинское соединение НКВД СССР в Великой Отечественной войне. История дивизии. Сформирована 17 января 1942 года на базе 76 й мотострелковой бригады внутренних войск НКВД в Ростове на Дону. С 7 по 13 февраля 1942 года передислоцирована из Ростова в город Верхний Луганской области и несла гарнизонную службу в Лозовой, Барвенково. К 8 июля 1942 года дивизия сосредоточилась в населённом городе Верхний, Луганской области и, неся заградительную службу, нанося удары по передовым отрядам противника, прикрывая отход частей отступила на Северный Кавказ. В июле августе 1942 года заняла оборонительные рубежи на Кавказе по участку фронта от горы Батарейная до перевала Лихмаревский. В соответствии с постановлением ГКО № 2100сс от 26 июля 1942 дивизия 5 августа 1942 года была расформирована, передана в Красную Армию и пошла на укомплектование 31 й стрелковой дивизии (без 33 го мотострелкового полка, поступившего в оперативное подчинение командующего армии). Полное название. 9 я мотострелковая дивизия внутренних войск НКВД СССР
Автоматизированая система технологической подготовки производства (АСТПП) истема технологической подготовки производства, использующая ЭВМ для выполнения значительной части всего объема инженерных работ в автоматизированном, программном или человеко машинном режиме. АСТПП на основе обработки входной информации в виде числовых таблиц и технических текстов о конструкторской документации на изготовляемое изделие (рабочие чертежи обрабатываемых деталей), технологических требований (спецификация изделий), производственной программы, требований к срокам и сведений о пропускной способности подразделений технологических служб, с учетом справочно нормативной информации (чертежи элементов технологической оснастки, нормали,ГОСТы, документация на известные технологические процессы, имеющиеся в наличии приспособления, рабочий инструмент, штампы) производит классификацию и группирование деталей изготовляемого изделия, расчет мощностей подразделений технологической службы, расчет сетевых графиков подготовки производства и их оптимизации, планирование работы подразделений технологической службы и формирует выходную информацию в текстовом (технологические карты, сводные технологические спецификации) и графическом (операционные чертежи, сборочные чертежи приспособлений, штампов, инструментальных наладок) виде.
Аллан Эванс (; ) американский и , владелец частной звукозаписывающей компании , специализирующейся на восстановленных архивных записях академической музыки. Окончил Маннес колледж по классу композиции, преподавал там же курсы мировой музыки и исторического исполнительства. Подготовил около 100 публикаций для британской звукозаписывающей фирмы , в том числе полное собрание записей Игнаца Фридмана, с которого началось его увлечение малоизвестными исполнителями, и ряд уникальных записей Мечислава Хоршовского. Основал фирму в 1996 году как " ", в 2002 году перерегистрировал её как некоммерческую организацию в сфере культуры " , ." К 2005 году Эванс выпустил около 50 дисков, большая часть которых посвящена творчеству малоизвестных, незаслуженно забытых, мало записывавшихся исполнителей, среди которых Мадлен де Вальмалет, Ирен Марик, Эрика Морини, Игнац Тигерман, Этелька Фройнд; в то же время Эванс предпринял несколько амбициозных проектов в частности, полное собрание звукозаписей Фёдора Шаляпина (анонсировано 12 , к настоящему времени выпущено 5). С 2001 года выпускался также ежегодный диск серии , посвящённый какому либо явлению неакадемической музыки. Все свои релизы Эванс сопровождал развёрнутыми комментариями.
Ришар Виранк (, род. 19 ноября 1969 года в Касабланка, Марокко) французский профессиональный шоссейный велогонщик. Семикратный лучший горный восходитель Тур де Франс. Был замешан в громком допинговом скандале 1998 года.
Виктор Иванович Шестаков (1907 1987) советский логик и теоретик электротехник, который в середине 1930 х гг. предложил интерпретацию логики булевой алгебры на релейно контактных схемах. Биография. Окончил Московский государственный университет и там же работал всю жизнь на физическом факультете. В. И. Шестаков высказал идею и сформулировал теорию релейно контактных схем в 1934 35 годах (по свидетельству С. А. Яновской, Гаазе Рапопорта, Добрушина, Лупанова, Гастева, Медведева, Успенского), раньше Шеннона, хотя диссертации (соответственно, кандидатскую и магистерскую) оба защитили в 1938 году, а В. И. Шестаков опубликовал статьи, излагавшие его идею, только в 1941 г. В начале века релейно контактные схемы начинают всё шире и шире применяться в системах автоматики, защиты электротехнических систем, в связи. Каждая релейно контактная схема, предназначенная для практических целей, являлась отдельным изобретением, поскольку не имелось общей теоретической концепции и принципа соответствующего моделирования. Заслуга В. И. Шестакова состоит в том, что он (и чуть позже К. Шеннон) предложил такую концепцию логического моделирования. Катализатором создания такой концепции явились всё возрастающие запросы технического применения, рост сложности технических устройств. Простые технические устройства (электрические сети) не требовали особого теоретического аппарата; последний становился необходимым при конструировании сложных электрических сетей. Эта идея была связана с проблемой синтеза управляющих систем. Техническая сторона этой проблемы (конструирование тех или иных устройств) требовала серьёзных математических оснований. Этой математической стороне проблемы собственно и посвятил свои работы В. И. Шестаков. В. И. Шестаков открыл логико алгебраическую модель электрических двухполюсников (позже и трёх и четырёхполюсников) с последовательно параллельными соединениями двухполюсных схемных элементов (резисторов, конденсаторов, катушек индуктивности и др.), сопротивления которых могут принимать любые положительные значения на оси действительных чисел и которая на двухэлементном множестве {0, бесконечность} вырождается в двузначную булеву алгебру логики. Шестаков, таким образом, является первооткрывателем континуальной логики и её применения (а, следовательно, и булевой алгебры логики) в электротехнике, на языке которой могут быть представлены (смоделированы) неэлектрические объекты любой физической природы. В указанном смысле он является первооткрывателем применения логики в самых различных областях техники. Он также является первооткрывателем совмещённых континуальных логико алгебраических (параметрических) и топологических (структурных, схемных) моделей. Им предприняты оригинальные попытки сравнения логических систем и разработки принципиальных основ действия «счётных вычислительных машин». Труды. В. И. Шестаков является автором не менее чем 41 научного труда, включая а/ на изобретение (№ 35435 от 31.03.1934 г.) Подробный список приведён в статье В. И. Левина.
Экологические преступления преступные посягательства на экологическую безопасность, то есть безопасность окружающей природной среды как условия и средства обитания человека и живых организмов, а в принципе и их выживания. Некоторые страны Европы присоединились к Конвенции «О защите окружающей среды посредством уголовного законодательства» (Россия в ней не участвует). Экологические преступления в России. «Экологические преступления» являются институтом Особенной части российского уголовного законодательства, предусмотренным гл. 26 УК РФ. Данный институт относится к субинституту «Преступления против общественной безопасности и общественного порядка». В качестве самостоятельного института данная группа преступлений впервые в российском уголовном праве выделена в УК РФ 1996 г. Само же определение экологического преступления впервые было дано в ст.85 Закона РФ 1991 г. «Об охране окружающей природной среды». Под ним понималось общественно опасное деяние, посягающее на установленный в Российской Федерации экологический правопорядок, экологическую безопасность общества и причиняющее вред окружающей природной среде и здоровью человека. Общественная опасность экологических преступлений заключается в том, что оно посягает на человека через природу, посредством уничтожения или качественного ухудшения биологической основы его существования. То есть экологические преступления нарушают закреплённое в ст. 42 Конституции РФ право человека на здоровую окружающую среду. Видовым объектом данной группы преступлений являются общественные отношения по рациональному использованию природных ресурсов, сохранению благоприятной для человека и иных живых существ природной среды и обеспечению экологического правопорядка и безопасности населения. Непосредственными объектами экологических преступлений выступают общественные отношения по охране и рациональному использованию отдельных видов природных богатств и обеспечению экологической безопасности населения. Исходя из непосредственного объекта экологические преступления подразделяются на два вида. . Экологические преступления общего характера. Они посягают на природу в целом. К ним относятся: . Специальные экологические преступления, которые посягают на отдельные компоненты или составляющие природы (воздух, воду и т. п.). К ним относятся: Предметом этих преступлений являются сама окружающая среда и её наиболее значимые компоненты: земля, недра, леса и растительный мир в целом, животный мир, воды, атмосферный воздух, континентальный шельф, морская среда, особо охраняемые природные территории и объекты. Спецификой формулирования экологических уголовно правовых запретов является высокий уровень их бланкетности. В связи с этим для конкретизации содержания той или иной уголовно правовой нормы об экологических преступлениях необходимо обращаться ко многим законодательным и иным нормативным актам (например, Федеральный закон от 10 января 2002 г. № 7 ФЗ «Об охране окружающей среды», Федеральный закон от 27 декабря 2009 г. № 374 ФЗ ""О внесении изменений в статью 45 части первой и в главу 25.3 части второй Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации, а также о признании утратившим силу Федерального закона «О сборах за выдачу лицензий на осуществление видов деятельности, связанных с производством и оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» ", Водный кодекс Российской Федерации, Лесной кодекс Российской Федерации, Земельный кодекс Российской Федерации и другие акты). Конкретизация некоторых уголовно правовых запретов осуществляется с привлечением международных договоров в сфере экологии (например, при загрязнении морской среды (ст. 252 УК РФ) Конвенции по предотвращению загрязнения моря сбросами отходов и других материалов 1972 г.).
«Е1 ЕВФРАТ» система электронного документооборота и автоматизации бизнес процессов, разработанная российской компанией . Система предназначена для комплексной автоматизации процессов делопроизводства, создания электронных архивов документов, организации корпоративного документооборота, автоматизации типовых бизнес процессов. В качестве платформы используется собственная разработка компании , используемые СУБД (в том числе и бесплатные) , , , возможна реализация проектов и на других СУБД. Система может быть настроена для удовлетворения потребностей отдельных пользователей. Для этого реализован скриптовый язык, а также для внешних плагинов и приложений. Возможна работа с удалёнными или распределёнными серверами. Описание и возможности. Система позволяет автоматизировать регистрацию документов и заданий, обеспечивает взаимодействие пользователей во время работы над документами (с разграничением прав доступа), даёт возможность поиска информации. Может производиться контроль за выполнением работ, а также отслеживание состояния процессов. Подсистема взаимодействия удалённых серверов создана для обеспечения возможности взаимодействия между филиалами, а внутренняя почта позволяет общаться с использованием почтовых программ. Архитектура системы. Система Е1 Евфрат основана на архитектуре «клиент сервер». Благодаря модулю веб сервера доступ к системе может осуществляться через интернет. Данные хранятся в СУБД: , , , возможны проектные решения на 2, . Система построена на платформе нового поколения С , обеспечивающей роботизированную трансформацию потоков разнородных документов в СУБД, и предоставляющей расширенные возможности управления доступом и информационной безопасностью. Платформа обеспечивает роботизированное построение базы данных на основе созданных с использованием встроенного в систему графического редактора маршрутов и форм документов. Благодаря применению данной платформы база данных более не является ограничением для развития и масштабирования системы, при этом организация получает возможность в любой момент изменить тип используемой базы данных. Платформа является одной из наиболее перспективных инновационных разработок компании и не имеет аналогов на российском рынке. На базе могут быть реализованы системы управления документами любого масштаба и сложности. позволяет решать целый пласт задач, связанных с созданием учётных систем любого назначения, начиная от традиционных и систем и заканчивая специфическими системами сбора информации и требований. Ещё одной важной отличительной особенностью является кроссплатформенность, что позволяет использовать её в решениях для любых организаций вне зависимости от применяемых ими СУБД. планирует изменения Е1 Евфрат: Модули. Система состоит из 11 базовых и 5 дополнительных модулей, однако существует возможность интеграции со сторонними продуктами и модулями. К базовым модулям относятся: Дополнительные модули системы:
Робби Макьюэн (, род. 24 июня 1972 года в Брисбене, Австралия) завершивший карьеру австралийский профессиональный велогонщик, титулованный спринтер. Трёхкратный обладатель зелёной майки Тур де Франс, пять раз побеждал в однодневке «Париж Брюссель», что является рекордом гонки. В мае 2012 года завершил карьеру и вошёл в тренерский штаб своей последней команды, .
Виталий Львович Крупенин (23 февраля 1951, Москва 20 апреля 2020 года, Москва) российский учёный, инженер математик, проф., к.ф. м.н. и д.т.н., главный научный сотрудник Института машиноведения им. А. А. Благонравова РАН. Биография. Окончил факультет прикладной математики МИЭМ. В 1979 году защитил кандидатскую диссертацию. В 1991 году стал доктором технических наук. С 1974 года занимался преподавательской работой. С 1993 года совмещал научную деятельность с научно технологическим предпринимательством и коммерциализацией научно технических разработок. Руководил рядом коммерческих структур, деятельно занимался разнообразными теоретическими, научно техническими, консалтинговыми, а также инновационными проектами и венчурным инвестированием. Генеральный директор ООО «Национальная Консалтинговая Группа», генеральный директор ЗАО «Национальная Технологическая Группа», ЗАО «НТГ Авторезонанс», ряда других коммерческих структур. Был руководителем и исполнителем инициативных научных проектов, поддержанных РФФИ. В 2002 г. вернулся на научную должность в ИМАШ РАН, где трудился до своей кончины. Интересы. Научная работа. Главные научные результаты В. Л. Крупенина относятся к теории нелинейных колебаний и волн, теории разрывных динамических систем, а также теории сильно нелинейных сплошных сред. Им также получены некоторые принципиальные результаты прикладного характера, которые относятся, в основном, к вибротехнике, виброреологии и вибротехнологии, а также нанотехнологии и материаловедению. Главные научные достижения разработка и структурирование методов частотно временного анализа сильно нелинейных колебательных и волновых систем, в частности так называемых виброударных систем, а также динамических нелинейных систем с простыми и множественными разрывами. Крупенин построил ряд точных аналитических решений задач нелинейной механики. Получил результаты в некоторых областях теоретических основ инженерных расчётов. Обнаруженные им теоретически динамические эффекты позже были найдены экспериментально. Среди его последних результатов обнаружение упрочняющих наноструктур при ультразвуковом авторезонансном резании металлов. Управление инновационными процессами. Под руководством Виталия Львовича были созданы ООО «Национальная Консалтинговая Группа»; ЗАО «Национальная Технологическая Группа» компании ищут, экспертируют, отбирают, анализируют и развивают до готовности к продаже инновационные проекты и организуют «фирмы стартапы», а также занимаются другими формами коммерциализации научно технических разработок. ООО «Национальная Консалтинговая Группа» занимается научно техническим инвестиционной деятельностью, технологическим консалтингом и аудитом, а также внедренческими работами через свои дочерние и зависимые предприятия. Биотехнологии. В 2003 2006 годах Крупенин был заместителем председателя правления РОАО «РосАгроБиоПром» и одновременно исполнительным директором ОАО «Институт биотехнологий ветеринарной медицины». Руководил и участвовал в успешном осуществлении ряда биотехнологических проектов. В настоящее время руководит управляющей компанией фирмы «Протэнфарма», разрабатывающей и внедряющей новое энтеральное питание. Театр. Учась в институте, Крупенин организовал студенческий театр (в дальнейшем народный театр «Пегас») и в течение более чем двадцати лет был его художественным руководителем и главным режиссёром. Членство в организациях. Действительный член РАЕН, РАЕ, Европейской Академии Истории Естествознания ( ) и Академии Нелинейных Наук, член ( ), заслуженный деятель науки и образования АЕ. Член Центрального Дома Учёных РАН. Член Союза Писателей Переводчиков и Чеховского общества (Москва). Был главным редактором интернет журнала «Вестник научно технического развития», членом ряда советов директоров, редакционных коллегий и советов, а также экспертных и научных сообществ. Член . Преподавательская деятельность. Профессор В.Л. Крупенин возглавлял базовую кафедру «Динамика машин автоматов» Московского политеха в ИМАШ РАН, читал лекции в МГТУ им. Н.Э. Баумана. Библиография. В. Л. Крупенин автор более 290 научных статей, книг, российских и зарубежных патентов, а также ряда научно популярных статей и брошюр. Научные статьи опубликованы, в основном, в журналах РАН (АН СССР), ведущих отраслевых изданиях и за рубежом. Многие работы Крупенина переведены на английский язык и изданы в США, Германии, Великобритании и других странах.
Дэт дум метал (дэт дум или «дум дэт») экстремальный поджанр метала, сочетающий неторопливый темп и мрачную атмосферу дум метала с гроулингом и двойными бочками дэт метала. Поджанр появился в середине 1980 х и получил некоторую популярность в 1990 х, но стал менее распространенным на рубеже 21 го века. В свою очередь, дэт дум метал породил тесно связанный с ним фьюнерал дум, а также более мелодичный и романтичный готик метал. История. Дум/дэт возник в середине 1980 х, когда ранние предшественники, как, например, группа , начали смешивать традиционный дум метал со звуком трэш сцены и только зарождающейся дэт сцены. Ранние записи групп , и (также известных как «троица », поскольку все трое в то время издавались на лейбле ) комбинируют звук и середины 1980 х, с добавлением женского вокала, клавишных и, в случае , скрипок. Влияние троицы признали группы , , , и . К концу 1990 х дэт/дум утерял свою популярность, когда многие группы сменили своё жёсткое звучание на более лёгкое и приемлемое для широкой аудитории. Однако поджанр сохранился в форме фьюнерал дума, который появился в середине 1990 х, в частности, благодаря финским группам , и . Характеристика жанра. Эталонный думдэт принято относить к «тёмным» направлениям метала из за мрачности, придаваемой низконастроенными гитарами, активными бас бочками, общей неторопливости и широко используемой «рычащей» технике вокала, за счёт чего область частот звучания думдэта нередко лежит в очень низких диапазонах, создавая тем самым «мистическую» и мрачную, холодную атмосферу и настроение у слушателя.
() восьмой студийный альбом американского рок исполнителя "Брюса Спрингстина", выпущенный в октябре 1987 года. Альбом получил положительные отзывы музыкальных критиков и изданий, платиновые статусы и первые места в чартах разных стран. Также он выиграл премию Грэмми в категории Лучшее сольное вокальное рок исполнение. В 1989 году он был назван 25 м лучшим альбомом 1980 х годов журналом " " в его списке «100 », а в 2012 году включён в список 500 величайших альбомов всех времён по версии журнала (№ 467).
Лотарингский дом или Лотарингская династия несколько династий, управлявших герцогством Лотарингия.
Гидроуровень (от вода) приспособление для оценки взаимного расположения удаленных предметов относительно выбранной горизонтальной плоскости. Простейшим гидроуровнем является гибкая прозрачная трубка (шланг) с открытыми концами, частично заполненная водой или иной жидкостью. Для правильной работы гидроуровня важно, чтобы ниже референсного уровня в трубке не было воздушных пузырей, нарушающих связность заполнения трубки. Действие гидроуровня основано на законе сообщающихся сосудов Паскаля (см. статью Закон Паскаля). В строительстве гидроуровень используют для разметки стен под полки, в процессе монтажа стяжки или выравнивания пола, при установке натяжного потолка, оклеивании стен обоями и других работах. Конструкция его довольно примитивна, что научиться правильно пользоваться гидроуровнем под силу каждому.
Церковь Крайст черч (Собор Христа, ), также известен как Собор Святой Троицы () главный кафедральный собор Дублина. Является кафедрой двух архиепископов Дублина католического и англиканского Церкви Ирландии, фактически католический архиепископ использует другую церковь Церковь Святой Марии на улице Мальборо в Дублине. Собор Христа расположен в центре исторической части Дублина и один из трёх древнейших соборов который можно наблюдать с реки Лиффи. История. Собор основал в 1031 году король викингов Ситрик Шёлковая Борода для первого архиепископа Дублина а. В 1171 году рождественское богослужение посетил король Генрих . После этого началась активная перестройка собора, многие англо нормандские магнаты жертвовали на реконструкцию. Были построены хор, трансепты, а также часовни Девы Марии, святого Ло и святого Эдмунда. Часовня святого Лауренса О'Тула была пристроена в веке. Святой Лауренс был вторым архиепископом Дублина и при жизни служил в Соборе Христа. Большая часть современного нефа собора была построена в 1230 году. В 1300 году архиепископ Ферингс установил соглашение между Собором Святого Патрика и Собором Христа, известное как , определяющее статус соборов. В 1487 году в соборе была проведена коронация самозванца Ламберта Симнела как короля Эдуарда , который безуспешно пытался свергнуть английского короля Генриха . В веке собор реставрирован, добавлены некоторые строения, зал синода. Работы оплатил известный владелец дистилляторных заводов Генри Ру, стоимость работ составил примерно 230 000 фунтов, примерно 26 миллионов евро на 2006 год. Интересные факты. В обширной (протяжённостью 63,4 метра) крипте под собором наравне с произведениями искусства выставлены найденные при чистке органа в 1860 году мумифицировавшиеся крыса и кошка.
Бугорчатая черепаха, или террапин () вид пресноводной черепахи. Обитает в прибрежных солёных болотах восточного побережья США, от Массачусетса до Техаса. Панцирь коричневый или серый; кожа серая, коричневая, желтая или белая. Диаметр панциря обычно достигает 13 см у самцов и 19 см у самок, но встречаются и более крупные особи. Самки достигают половой зрелости в 8 лет. Яйца откладывают весной или ранним летом в песчаных дюнах и на пляжах. Инкубация длится 60 120 дней. Бугорчатые черепахи питаются моллюсками, крабами, мелкой рыбой, иногда болотной растительностью. В свою очередь, на них охотятся скунсы, вороны, еноты. Бугорчатая черепаха официальное пресмыкающееся штата Мэриленд и маскот Университета Мэриленда.
Сишуанбаньна Дайский автономный округ () автономный округ в провинции Юньнань, Китай. История. Издавна эти земли были населены тайскими племенами. Во второй половине века государство Кенхунг было захвачено бирманским государством Таунгу, которое разделило регион на 12 административных единиц, называемых «пан». На языке лы «12 пан» звучит как «сипсонг пханна»; китайское название «Сишуанбаньна» это транскрипция средствами китайского языка лыского названия региона. После распада государства Таунгу эти земли оказались в составе тайского государства Ланнатай, которое в итоге было вынуждено признать суверенитет бирманцев. В веке после бирмано китайских войн Ланнатай приобрело независимость. В середине века развернулась династическая борьба, в результате которой в данном регионе победил монарх, поддержанный Цинской империей. После Синьхайской революции республиканские власти рассматривали местных правителей не как властителей иностранного вассального государства, а как вождей национальных меньшинств внутри единой страны. На завершающем этапе гражданской войны через эти места остатки разбитых гоминьдановских войск отступали на территорию Бирмы, поэтому даже после провозглашения КНР в 1949 году и вхождения провинции Юньнань в её состав в 1950 году власть коммунистов на этой территории установилась не сразу, этот процесс растянулся до 1953 года. В административном плане эти земли поначалу были включены в состав соседнего Специального район Пуэр ( ). Постановлением Госсовета КНР от 28 марта 1953 года Специальный район Пуэр был переименован в Специальный район Сымао ( ). Постановлением Госсовета КНР от 1 сентября 1954 года из Специального района Сымао был выделен Сишуанбаньна Дайский автономный район окружного уровня ( ), в состав которого перешло 4 уезда, 1 район и несколько волостей. Все уезды были расформированы, и Сишуанбаньна Дайский автономный район стал делиться на 12 «баньна», 2 автономных района и 1 горный район. В 1957 году Сишуанбаньна Дайский автономный район был преобразован в Сишуанбаньна Дайский автономный округ и стал делиться на 5 «баньна». Постановлением Госсовета КНР от 19 октября 1957 года Специальный район Сымао был расформирован, а входившие в его состав административные единицы перешли в состав Сишуанбаньна Дайского автономного округа. В 1958 году 5 «баньна» были преобразованы в 5 уездов. В 1959 году уезд Иу ( ) был присоединён к уезду Мэнла, а уезд Мэнчжэ ( ) к уезду Мэнхай. Постановлением Госсовета КНР от 18 августа 1964 года был воссоздан Специальный район Сымао, в состав которого из Сишуанбаньна Дайского автономного округа вернулось 5 уездов и 4 автономных уезда; в Сишуанбаньна Дайском автономном округе осталось 3 уезда. В декабре 1993 года уезд Цзинхун ( ) был преобразован в городской уезд. Административное деление. Автономный округ делится на 1 городской уезд и 2 уезда: Население. Согласно переписи населения 2000 года, в округе проживает 993,4 тыс. чел.
Россия на «Евровидении 2005», прошедшем в Киеве, выступила в 9 й раз за свою историю. Страну представляла Наталья Подольская с песней и заняла 15 е место всего с 57 баллами. Исполнительница. Наталья Подольская родилась в Могилёве 20 мая 1982 года. Выступала с 9 лет в коллективе «Студия » Могилёвского лицея музыки и хореографии, в составе коллектива стала лауреатом конкурсов «Зорная ростань», «Магутный божа» (Беларусь) и « » (Польша). Окончила музыкальную школу по классу фортепиано, завоевала первую премию на фестивале «Золотой Шлягер'99», третью премию на «Славянском базаре» в Витебске в 2002 году и Гран при на фестивале « » в Праге в 2002 году. В 2004 году Наталья Подольская выступила в белорусском отборе на Евровидение с песней « », написанной Майклом Джеем, но заняла 2 е место. Окончив Белорусский институт правоведения в Могилёве, Наталья отправилась в Москву для поступления на вокальное отделение московского Института современного искусства и стала участницей 5 го сезона реалити шоу «Фабрика звёзд». Продюсерами Натальи в России стали Иосиф Пригожин и Виктор Дробыш. В конце декабря 2004 года Наталья выпустила дебютный альбом «Поздно». Национальный отбор. Правила и подготовка. Подготовка к национальному отбору началась достаточно поздно: в январе 2005 года на Первом канале российского телевидения впервые сообщили о том, что для всех желающих открыт национальный отбор. Принимались только профессиональные студийные записи продолжительностью не более 3 минут, исполняющиеся одним или группой до 6 артистов, достигших 16 лет, и не издававшиеся и не исполнявшиеся публично до 1 октября 2004 года. Каких либо подробностей Первый канал не сообщал. Было принято решение провести 4 полуфинала и финал, однако число полуфиналов сократили до трёх: 4, 11 и 18 февраля 2005 должны были пройти полуфиналы, а финал был намечен на 25 февраля 2005. Национальный отбор впервые за 8 лет приобрёл открытый характер, и Первый канал предложил зрителям самостоятельно путём телефонного и СМС голосования выбрать лучшую песню и лучшего исполнителя. Все четыре шоу прошли в Москве в студии Первого канала: ведущими стали Андрей Малахов и Яна Чурикова. Профессиональное жюри отобрало 30 песен, разделив их на три полуфинала по 10 песен каждый: из 10 песен три выходили в финал. Трижды в день показывались шоу, чтобы предоставить право для телефонного и СМС голосования жителям трёх часовых поясов России. Окончательные результаты объявили в прямом эфире. В жюри вошли: Недобор исполнителей. Полностью укомплектовать тридцатку исполнителей не удалось с первого голосования, прошедшего 31 января 2005, поскольку из 50 композиций, прошедших первой стадии отбора, сразу 15 были поданы малоизвестными исполнителями. Исполнение песен некоторыми группами (« » и «Чай вдвоём») было некачественным, и их пришлось взять с условием более тщательной подготовки. 4 февраля ряд участников национального отбора пополнился новыми фамилиями, и за их кандидатуры заступился лично Константин Эрнст. Перед конкурсом сразу несколько экстравагантных исполнителей объявили о своих планах поездки на Евровидение: шоумен Антон Самсонов, более известный как Антти Курьяхальб (), выставил кандидатуру группы « 2 », пообещав на сценическом выступлении показать живых кошек, однако в полуфинале группы не оказалось. Также о своём участии заговорила малоизвестная группа «Мин Нет», чьи участницы выпустили скандальный альбом « » в 2004 году и с долей иронии говорили, что даже прошли у гинеколога проверку на наличие девственности. Верка Сердючка (настоящее имя Андрей Данилко), ранее подававшая заявку на участие от Украины с песней «Люби меня», заявила о готовности представить Россию на конкурсе в Киеве, представив инструментальную запись одной из своих песен жюри. Тем самым Данилко вместе с белорусской певицей Натальей Подольской и казахским певцом Батырханом Шукановым оказывался в числе трёх иностранных граждан, выступающих на российском национальном отборе. Однако в самый последний момент перед полуфиналом Сердючка сняла заявку без объяснения причины и объявила, что не собиралась вообще участвовать. В связи с недобором исполнителей в третий полуфинал решили включить Сергея Мазаева для роста зрительского рейтинга, однако Мазаев не прибыл на репетицию и в итоге был исключён из числа конкурсантов. Об участии в конкурсе заявлял музыкант Андрей Жинжин, который собирался ехать с песней « », но также был исключён из числа участников. Своеобразную помощь российскому национальному отбору оказал европейский официальный фан клуб Евровидения , предложив кандидатуру певицы Варвары, которая в 2004 году выиграла конкурс песни 2004 с песней «Грозы». Нарушения правил. Критики считают этот национальный отбор в России одним из худших, поскольку значительная часть песен не удовлетворяла требованиям конкурса, а их исполнители фактически пели под фонограмму с записанными ранее голосами или откровенно плагиатили. Жюри обвиняло ряд финалистов в плагиате с песен Стинга, группы и Тома Джонса, но в связи с отсутствием официальных подтверждений не могло никого снять. Также на конкурс попадали кавер версии других песен, что также не допускалось правилами. Одна из песен обратила на себя внимание финских слушателей: песня певицы Славы «Само собой» оказалась кавер версией песни « » группы , выпущенной в 1999 году и перезаписанной группы « » в 2000 году. Продюсер певицы Виктор Дробыш, который ранее работал в Финляндии, взял на себя вину за случившееся и назвал это досадным недоразумением, а его сын Валерий объяснил, что из за ошибки курьера на Первый канал не попал диск с песней « », с которой Слава и собиралась выступить. Ещё в числе кавер версий оказались песни « ' » группы « » (кавер версия песни « ' » шведской группы « »), «Хочу быть птицей» Натальи Фатеевой и группы «Икс Миссия» (русская версия песни Фредди Меркьюри « »). Ещё одно правило гласило, что песню нельзя было выпускать для коммерческого релиза до 1 октября 2004 года. Под это нарушение правил попали песни «Люблю» группы « » (песня исполнена в середине сентября 2004 года), «Стоп (Остановка в пути)» группы КГБ (исполнена в сентябре 2004 года) и «Славянские танцы» Сергея Мазаева и группы «Моральный кодекс» (песня исполнена ещё в конце 2002 начале 2003 года). В октябре 2003 года Анжелика Рудницкая разместила на своём сайте французскую версию песни «Сердце Ангела», а группа « » выпустила композицию « » в 2001 году на альбоме « » и разместила её семпл в 2003 году в Интернете. Автор песни Владимир Густов утверждал, что песня его не была выпущена на альбоме и не нарушала правила запрета на коммерческий релиз раньше 1 октября 2004 года, а готовили её к Евровидению, тщательно скрывая от общественности этот факт. Однако особым случаем стала песня « » Ирины Шотт, демоверсию которой и текст разместили в декабре 2002 года в Интернете. Поскольку в правилах Евровидения не было что то прописано о публикации в Интернете, прямо запретить песню нельзя было. Представители певицы автор песни Питер Райт, глава звукозаписывающей компании сэр Гарри Коуэлл и сама певица отрицали тот факт, что песня была выпущена для коммерческого распространения. Первый канал решил не дисквалифицировать песню, однако Европейский вещательный союз пообещал проверить всю информацию в том случае, если песня всё же победит на национальном отборе. 1 ый полуфинал. Первый полуфинал прошёл 4 февраля 2005 года. В интервал актах выступили Алсу, Юлия Савичева и Александр Малинин. В финал вышли Дима Билан, (Муса Шериф) и Елена Терлеева и Анастасия Стоцкая. Перед полуфиналом ошибочно ходили слухи, что в группе на отборе выступила Полина Гагарина. 2 й полуфинал. Второй полуфинал состоялся 11 февраля 2005 года. В интервал актах выступили Лариса Долина, Леонид Агутин и Анжелика Варум. В финал вышли фавориты конкурса: группа «Чай вдвоём», певицы Варвара и Наталья Подольская. Критики отметили, что «Чай вдвоём» выступали не под фонограмму, а именно вживую; Варвара исполняла песню с этническими мотивами, которые были практически во всех номерах участников Евровидения 2005, а песня Натальи Подольской была наиболее близка к современной европейской музыке. 3 й полуфинал. Третий полуфинал состоялся 18 февраля 2005. В интервал актах выступили группы «Мумий Тролль» и «Премьер Министр», ранее выступавшие от России на Евровидении в 2001 и 2002 годах. Сергей Мазаев, заявленный в числе полуфиналистов, был дисквалифицирован за неявку на репетицию, и число конкурсантов сократилось до 9; певица Слава сумела всё таки выступить с заявленной песней « ». В финал вышли Ирина Шотт, Слава и дуэт Александра Панайотова и Алексея Чумакова. Финал. 25 февраля 2005 года прошёл финал национального отбора с участием 9 финалистов. В интервал актах выступили Бонни Тайлер, Филипп Киркоров, Валерия и Африк Симоне. Только телезрительское голосование определяло победителя отбора, хотя жюри заявило, что хотело бы увидеть Диму Билана в Киеве. Несмотря на это, победу одержала Наталья Подольская, набравшая больше всего зрительских голосов. Сама Наталья заявила, что Дима Билан и дуэт Александра Панайотова и Алексея Чумакова были главными её конкурентами. Подготовка к конкурсу. Видеоклип и имидж. Песня Натальи « » () была написана Мэри Сьюзан Эпплгейт, автором более 400 релизов и лауреатом премии за песню « » для Селин Дион, и Джей Пи Чейзом (он же Джей Пи Ярвинен), участником финского отбора 2002 года с песней « » и полуфинала 2004 года с песней « ». Со слов исполнительницы, песня носила пацифистский характер и призывала прекратить насилие и террор, хотя пресса углядела некий политический антиамериканский подтекст. Запись студийной версии состоялась в середине марта 2005 года в финской музыкальной студии , сведение . В радиоротацию песня была запущена 18 марта, а в качестве видеопревью для Евровидения представили запись с полуфинала конкурса. Первый канал не занимался раскруткой песни, что снизило её популярность и повлияло на букмекерские ставки. Клип был снят только в конце апреля. Перед конкурсом пошли слухи, что с Натальей Подольской якобы будут выступать барабанщик Аки Хакала из финской рок группы « » и бас гитарист Тимо Хухтала из группы « », а также гитарист Валерий Дробыш, бэк вокалистки Ольга Белая и Виктория Дайнеко. Огромное число фанатов подхватило эту журналистскую утку и в итоге долгое время заявляли, что так действительно будет. Информация о том, что Аки Хакала и Тимо Хухтала будут сниматься в видеоклипе, долгое время ходила в прессе, пока не выяснилось, что в клипе всё же снялся Тимо Хухтала, но с бывшим барабанщиком Тейо Ямса. В Киев поехали барабанщик Тейо Ямса, бас гитарист Тони Хинтикка из группы , гитарист Валерий Дробыш, певицы Ольга Белая и Яна Козлова (она же Яна Дайнеко) дочь белорусского певца Валерия Дайнеко и солистка группы «Поющие Вместе». В связи с ложной информацией фанаты группы на официальном сайте Подольской обвинили певицу в обмане. Костюм для Натальи Подольской придумала Наталья Пилат. Для живого выступления предлагались различные идеи, однако Виктор Дробыш решил не использовать предложения хореографов, поскольку считал, что рок стиль песни должен сохраниться: Елена Кипер предлагала выкатить Подольскую на пушке, но Дробыш запретил даже думать об этом. От пиротехники пришлось отказаться по просьбе организаторов. Гастроли. В связи с тем, что песню в России никто не продвигал и не рекламировал, Виктор Дробыш решил сделать ставку на гастроли за рубежом. На туре Наталья выступала соло без бэк группы под фонограмму, выступив ещё раньше таким образом 19 апреля на Дне Радио в России. Гастроли Наталья начала с фестиваля Таврийские игры в Каховке, где выступали Шири Маймон (Израиль), Джавин Хилтон (Великобритания), группа «Гринджолы» (Украина) и Борис Новкович (Хорватия). Фестиваль не транслировался в прямом эфире, а сама Наталья добиралась на самолёте Як 40. Также Наталья дала интервью телеканалу «Интер», выступив всего на трёх телепередачах, и выступила ещё на пяти радиопередачах, в том числе дав интервью Павлу Шилько ( , ведущий Евровидения 2005). На телерадиокомпании в Хорватии Наталья снялась для передачи « 10» как одна из 14 популярных конкурсанток этого года, но интервью не дала. В Бельгии она дала концерт в Антверпене в клубе « » для ЛГБТ аудитории, но снова не выступила на телевидении. В Греции она дала интервью для шоу « » телеканала и его официального сайта, а также телеканалу . 12 мая прошла пресс конференция перед поездкой на Евровидение, а 13 мая Наталья выступила в Финляндии и оттуда же улетела в Киев. Выступление. Первый канал показал полуфинал и финал конкурса в прямом эфире: комментировали конкурс Юрий Аксюта и Елена Батинова, а голоса от России оглашала Яна Чурикова. Наталья Подольская провела первую репетицию 16 мая без конкурсных костюмов, оставшись недовольной номером: выступление прошло два раза с камерами. 17 мая Наталья дала две пресс конференции вместе с делегацией: Джей Пи Чейз (автор текста), Игорь Буренков (представитель Первого канала), Юрий Аксюта (глава делегации), переводчик и вся бэк группа. На первой пресс конференции Наталья исполнила акапелла вариант конкурсной песни и песню «Реченька», а на второй песня Аллы Пугачёвой «Ты, я знаю, на свете есть». Наталья заявила, что не интересуется мнением прессы и что в её тексте нет никаких антиамериканских оттенков. Пресс конференция не вызвала большого ажиотажа в связи с тем, что журналисты были в большинстве своём на скандинавской вечеринке Евровидения, хотя многие исполнители отменили свои пресс конференции. Вторая репетиция прошла в конкурсных костюмах 17 мая, и Наталья снова осталась недовольна работой операторов. К пульту управления не были допущены российские звукорежиссёры. 18 мая с утра Наталья дала интервью Павлу Шилко на Гала Радио, после чего отправилась на экскурсию в деревню музей Пирогово с делегацией. Российская вечеринка прошла в тот же день в клубе «Патипа», однако осталась незамеченной на фоне македонской вечеринки, где было большинство журналистов. 19 мая делегация отдыхала, а 20 мая прошли финальные репетиции. Подольская была уже довольна работой телекамер, а эксперты прогнозировали 8 е или 9 е место Наталье. 21 мая состоялся финал, и за четыре часа до начала телетрансляции с артистами начали работу визажисты и парикмахеры. Наталья Подольская в грин руме не выражала никакого волнения, что даже удивило Виктора Дробыша. Поскольку Россия попала в Топ 10 в прошлом году, то она автоматически проходила в финал. 22 марта на жеребьёвке Россия получила 20 й итоговый номер, выступая после Греции и перед Боснией и Герцеговиной. На конкурсе выступили Тони Хинтикка (бас гитара), Валерий Дробыш (гитара), Тейо Ямса (ударные), Яна Козлова и Ольга Белая (бэк вокал). Итоговый результат оказался очень скромным: 15 е место всего с 57 баллами. Россия получила очки только от бывших советских республик и от Финляндии: телерадиокомпания отметила в прямом эфире, что в группе Натальи действительно выступали финские музыканты. Впрочем, результат был не самым пессимистичным: в Финляндии ставили Россию на последнее место. Критика. После конкурса все участники провели заключительную вечеринку в «Евроклубе Арена», и российская делегация не испытывала особого расстройства. Однако мнения делегации после конкурса разошлись. Юрий Аксюта и Наталья Подольская не были особо расстроены 15 м местом, сказав, что претензий не могло быть ни к кому и что кто то должен был всё таки оказаться на последних местах (Наталья отметила, что и Алла Пугачёва, и Филипп Киркоров тоже не попадали даже в Топ 10 конкурса). А вот Игорь Буренков и Виктор Дробыш скептически отнеслись к результатам голосования: Буренков заявил, что на конкурсе было соседское голосование и что Россию парадоксально никто не поддержал, а Дробыш назвал своей ошибкой выбор поп рок стиля для Евровидения, сделанный под влиянием финской сцены. Ответственность критики возложили на Первый канал, который не провёл должный предконкурсный промоушен певицы, своевременные съёмки клипа и гастроли за рубежом. А уже в 2006 году Юрий Аксюта заявил, что формат национального отбора 2005 года был полным провалом и что зрительская аудитория, слушавшая именно «Фабрику Звёзд», тогда попросту отняла победу у Димы Билана, который в 2006 году занял 2 е место в Греции. Аксюта заявил, что за 3 4 месяца до Евровидения подготовить хит для участника от России было бы просто невозможно. Подольская продолжила гастрольную деятельность в России и мире, выпустив в 2013 году альбом «Интуиция» и множество синглов, а также сняв ряд видеоклипов.
Ройз еврейская фамилия. Известные носители:
Барон Эдуард Луи Жозеф Меркс (, более известный как Эдди Меркс (); род. 17 июня 1945, , Бельгия) бельгийский профессиональный шоссейный велогонщик. Пятикратный победитель генеральной классификации Тур де Франс (1969 1972, 1974) и Джиро д'Италия (1968, 1970, 1972 1974), победитель Вуэльты Испании 1973 года, трёхкратный чемпион мира. Третий велогонщик, ставший победителем всех трёх Гранд туров (1973). За непоколебимое стремление к победе в каждой гонке, в которой он принимал участие, Меркс получил прозвище «Каннибал». В период с 1965 по 1977 год Меркс одержал около 525 побед, что делает его одним из самых успешных велогонщиков всех времен. Также Меркс является автором целого ряда велосипедных рекордов, некоторые из которых до сих пор не побиты. Международным союзом велосипедистов признан лучшим велогонщиком века. Биография. Начало карьеры. В шоссейных велогонках Меркс дебютировал в 1961 году, в юниорском возрасте, выступая за команду ' '. В том же году он одержал свою первую победу. В декабре 1961 года Меркс перешёл из юниоров в любители. В 1964 году была одержана победа на чемпионате мира среди любителей и Меркс перешёл в профессионалы. Летом того же года 19 летний спортсмен прошёл отбор в олимпийскую сборную Бельгии. На в групповой гонке он занял 12 е место. Профессиональная карьера. Первую победу среди профессионалов Меркс одержал в 1965 году. В 1966 году Меркс подписывает контракт с профессиональной командой , с которой через год становится чемпионом мира, уже среди профессионалов. Но первая громкая победа произошла в 1968 году, где Меркс на своей второй «Джиро д'Италия» победил во всех итоговых классификациях, а ближайший соперник итальянец Витторио Адорни проиграл Мерксу 5 минут. В следующем 1969 году Меркс не был допущен на Джиро, в связи с тем, что его допинг тест оказался положительным: в крови Меркса был обнаружен фенкафамин. Несмотря на то, что он не являлся запрещенным препаратом, организаторы не допустили Меркса на старт. Однако Международная Ассоциация велосипедистов не применила никаких штрафных санкций в адрес Меркса и гонщик отправился на Тур де Франс, победа на котором стала одновременно своеобразным реваншем и повторением успеха на Джиро 1968. Меркс вновь привез к финишу все майки, но отрыв от ближайшего преследователя в генеральной классификации составлял около 18 минут. Рекорды. Часовая Гонка. Мировой рекорд установленный Эдди Мерксом в Мехико в 1972 году, где в часовой гонке проехал 49 км 431 метр, держался до 1984 года, когда итальянец Франческо Мозер проехал 51 км 151 метр (велогонщик использовал передовые технологии велостроения и "гемотрансфузию", которая в то время была не запрещена). Впоследствии рекорд бился неоднократно такими гонщиками, как Грэм Обри (дважды), (дважды), Тони Ромингер (дважды) и Мигель Индурайн. Однако в 1996 году пересмотрели результаты и пришли к выводу, что рекорды ставятся не с помощью сил спортсменов, а благодаря совершенству велосипеда, и вернули рекорд Мерксу. С 1996 года рекорд стал именоваться , а результаты с 1984 года «Абсолютными рекордами». Лишь в 2000 году в Манчестере англичанин проехал на 10 метров дальше, таким образом установив новый официальный рекорд часовой езды. Прочие рекорды. Помимо часовой гонки Меркс является автором большого количества рекордов статистики. Так, например, его рекорд по количеству побед на классической однодневной гонке Милан Сан Ремо (7 побед) до сих пор остается непревзойденным результатом. На другой классической велогонке Льеж Бастонь Льеж Мерксу также принадлежит рекорд в 5 побед. Ему принадлежит сразу два рекорда гранд туров: наибольшее количество побед в генеральных классификациях (11) и наибольшее количество побед на этапах 64 (34 этапа Тур де Франс, 24 этапа Джиро д'Италия и 6 этапов Вуэльты). Кроме того Меркс является единственным велогонщиком, который сумел победить во всех классификациях за одну гонку (генеральная, спринтерская и горная) на Джиро и Туре (эти результаты были достигнуты в 1968 и в 1969 соответственно). В период с 1969 по 1975, Эдди Меркс 7 лет подряд становился лучшим велогонщиком в рейтинге . Личная жизнь. В 1967 году спортсмен женился. С женой имеют двух детей: дочь Сабрину и сына Акселя, который также стал профессиональным велогонщиком и завоевал бронзовую медаль на летних Олимпийских играх 2004 года в Афинах. Эдди за 40 лет до этого на своей единственной Олимпиаде 1964 завоевать награду не удалось (в то время профессиональные гонщики не допускались до Олимпиад, Меркс стартовал на ней в юном для шоссейного велоспорта 19 летнем возрасте). В настоящее время проживает в пригороде Брюсселя и является владельцем фабрики велосипедных рам.
Ирен Марик (; 1905 1986) венгерско американская пианистка. Биография. Окончила Музыкальную академию имени Листа в Будапеште у Имре Штефаньяи, затем училась в Лондоне у ученика Лешетицкого ; на протяжении нескольких месяцев брала также уроки у Белы Бартока, занимаясь сочинениями Иоганна Себастьяна Баха, Моцарта и Бетховена. Начиная с 1927 г., концертировала в разных европейских странах. В 1946 г. была приглашена на гастроли в США, выступала с произведениями Баха, Бетховена, Бартока, Шопена, Листа; после перехода власти в Венгрии в руки коммунистов оформила американское гражданство. В середине 1950 х гг. осуществила несколько записей для некоммерческого лейбла , одна из которых вызвала одобрительную рецензию Гарольда Шонберга. Преподавала в в штате Виргиния; периодически выступала с Национальным симфоническим оркестром в Вашингтоне. В 1970 г. вышла на пенсию и поселилась в в Калифорнии, по соседству со старой подругой писательницей (преподавая в одном колледже, они жили в одном доме), сделавшей Марик прототипом главной героини своего романа « » (1959). Играла для жителей городка в гостиной своего дома, записывала свою игру для собственного пользования; по инициативе Итон несколько записей были выпущены на приобретённой ею домашней студии звукозаписи в количестве 200 копий. В горах недалеко от , среди скал, создала сценическую площадку на открытом воздухе, давала на ней концерты, в которых участвовал также Джон Ранк (). Завещала все свои записи разыскавшему её незадолго до смерти музыковеду Аллану Эвансу, выпустившему в 2004 и 2006 гг. два двойных альбома Марик, вызвавших значительный интерес. Семья. Брат Миклош, хирург. Брат Пауль, дипломат.
Крипты Генле микроскопические клетки конъюнктивы век. Они отвечают за синтез муцина, гликопротеидной субстанции, содержащей, в основном, кислые пептиды; муцин содержится в слёзной жидкости. Он обволакивает роговицу глаза для обеспечения гидрофобных качеств слёзной плёнки глаза. Слой муцина позволяет слёзной жидкости распределяться равномерно по поверхности глаза. Крипты Генле названы в честь немецкого физиолога и анатома Фридриха Густава Якоба Генле. Другая анатомическая структура, названная "железами Манца", выполняют похожую функцию. Она расположена в коньюктиве глаза, образуя кольцо вокруг роговицы, около склеры. Она также отвечает за синтез муцина в слезу.
Киппур или Киппьюр ( ) гора в Ирландии на границе графств Дублин и Уиклоу. С горы открывается вид на Дублин и Дублинский залив. На склонах берут своё начало реки Лиффи и Доддер. Киппур является популярным местом для любителей активного отдыха и пешего туризма. Здесь же находится ретранслятор телевизионных и радиостанций.
Сыромятнический (Яузский) гидроузел гидротехническое сооружение в Москве на реке Яузе в трёх километрах от её устья. Находится между Золоторожской набережной (левый берег) и набережной академика Туполева (правый берег). Единственный построенный из 4 х судоходных гидроузлов на Яузе, строительство которых было предусмотрено планом обводнения города Москвы, входившим в Генеральный план 1935 года. Согласно плану, гидроузел должен был иметь номер 4. История. Согласно Генплану 1935 года, река Яуза должна была войти в Водное кольцо Москвы. По нему предусматривалось строительство Северного канала (Химкинское водохранилище Яуза) и нескольких гидроузлов, в том числе и на Яузе. Этот план не был реализован за единственным исключением. В 1940 году в трёх километрах от устья на Яузе по проекту архитектора Г. П. Гольца (1893 1946) был построен Сыромятнический (Яузский) гидроузел. Первоначально сооружение гидроузла предполагалось на участке между Садовым кольцом и ж/д мостом Курского направления МЖД. Название гидроузлу было дано по находившейся рядом Сыромятной слободе (Сыромятники). Раньше на этом месте находился Золоторожский мост, соединявший Сыромятнический проезд с районом Лефортово. Мост был снесён перед постройкой гидроузла. В 2005 2006 годах проведён капитальный ремонт гидроузла. Техническая характеристика. Гидроузел состоит из шлюза возле левого берега и водосливной плотины возле правого берега. Между шлюзом и плотиной находится небольшой искусственный остров, на котором находятся сооружения гидроузла и посажены деревья. Шлюз. Шлюз является однокамерным, однониточным и может вмещать только небольшие маломерные суда. Вода в шлюзе опускается и поднимается на 4 м. Время наполнения камеры составляет 5 мин. Вся операция по шлюзованию, включая швартовку судна, занимает 10 мин. Верхние ворота выполнены в виде одного створа, который опускается на дно и поднимается. Нижние ворота представляют собой две створки, открывающиеся внутрь шлюза. Глубина в шлюзовой камере в положении нижнего бьефа составляет 2 метра. Глубина на верхнем пороге (короле) шлюза 2 метра. Шлюз оборудован светофорной сигнализацией. У нижних ворот шлюза, у левого берега находится причальная стенка. Плотина. Водосливная плотина, имеющая напор 4 метра, позволяет регулировать уровень воды в верхнем бьефе. Длина плотины составляет 20 метров. В 1960 х поворотный механизм плотины вышел из строя. Во время капитального ремонта 2005 2006 годов механизм был восстановлен, заменён секторный затвор плотины. Ниже плотины в гранитной стене правого берега находится устье реки Чечёры. В нижнем бьефе возле плотины всегда стоят мусоросборные суда, а также там находятся боновые заграждения. Сигнализация. Шлюзовая камера гидроузла оборудована светофорами. На верхней голове шлюза установлен знак «Надводный габарит» (6,0 м). На плотине установлены красные огни, запрещающие подход. Интересный факт. Кнехты для швартовки судов в верхнем бьефе находятся в специально сделанных промежутках в ограде набережной. Транспорт рядом с гидроузлом. Вдоль набережной академика Туполева ходят трамваи № 24 и №Б от Курского вокзала, станций метро «Курская» и «Чкаловская».
Хоакин Вильялобос Уэсо (, 1951, Сан Сальвадор) сальвадорский леворадикальный революционер, коммунистический подпольщик ЭРП и партизанский командир ФНОФМ, активный участник гражданской войны. Организатор подпольных терактов, стратег партизанских военных действий. После мирного урегулирования изменил взгляды отказался от марксизма, перешёл на позиции либерализма и антикоммунизма. Живёт в Великобритании, известен как авторитетный консультант по вооружённым конфликтам, контрповстанческим и миротворческим операциям. Ранние годы. Родился в семье печатника, ставшего владельцем типографии. Обеспеченное семейство причислялось к сальвадорскому среднему классу, отец Хоакина Вильлобоса был известен консервативными взглядами. В том же духе с детства воспитывался Хоакин. Среднее образование он получил в католическом лицее конгрегации Братьев Марии. Преподавал на католических курсах обучения крестьян грамоте. Поступил на экономический факультет Сальвадорского университета. В студенческие годы Хоакин Вильялобос глубоко проникся ультралевым мировоззрением. Постепенно он эволюционировал от христианской демократии к коммунизму с троцкистским уклоном. Этому сильно способствовал эпизод его юности, когда курсы грамоты во время его урока были разгромлены солдатами и сам он спасся только заступничеством священника. В 1970 Вильялобос примкнул к подпольной организации Революционная армия народа (ЭРП). Изучив марксистскую теорию, он занимался идеологической подготовкой членов ЭРП (большинство из которых составляли подобные ему молодые выходцы из средних слоёв). Одновременно Хоакин Вильялобос вступил и вскоре возглавил оперативно боевое подразделение организации. Коммунистический подпольщик. При участии и под руководством Вильялобоса был проведён ряд дерзких операций террористического характера. Наиболее известны похищения и убийства Эрнесто Регаладо Дуэньяса и Роберто Помы представителей самых богатых и влиятельных олигархических семейств. Хоакин Вильялобос был ближайшим сподвижником и сотрудником основателя ЭРП Алехандро Риваса Миры. Обладал репутацией человека жестокого, умного и хладнокровного. Был известен под партийным псевдонимом "Рене Крус". В руководстве ЭРП шла постоянная внутренняя борьба за власть над организацией. Соперничали также представители различных политико идеологических направлений: сторонники и противники блока с армейскими кругами, троцкисты, сталинисты и маоисты. Хоакин Вильялобос ориентировался на идеологию и тактику Че Гевары. В то же время, несмотря на коммунистические взгляды, ему всегда импонировала американская культура и вызывал отторжение застойный СССР. Мы были поколением рока. Что мы имели общего со скучным советским миром? & ; & ; "Хоакин Вильялобос" Постепенно руководство ЭРП сосредоточилось в руках Вильялобоса. Этому способствовало бегство Риваса Миры с деньгами, полученными в виде выкупа за Роберто Пому (выплата была взята уже после убийства Помы). Сильным конкурентом Вильлобоса оставался Роке Дальтон, возглавлявший политическое звено ЭРП. Вильялобос обвинил Дальтона в предательстве и в 1975 организовал его убийство. Основанием для обвинения были названы богемный стиль жизни Дальтона (которому не был чужд и сам Вильялобос) и его некритическая ориентация на кастровскую Кубу (кумиром самого Вильялобоса был не Кастро, а Че Гевара). В конце 1970 х годов Хоакин Вильялобос стал фактически единоличным лидером ЭРП. Партизанский командир. В 1979 в Сальвадоре началась многолетняя гражданская война между Революционной правительственной хунтой, прокоммунистическим Фронтом национального освобождения имени Фарабундо Марти (ФНОФМ) и ультраправыми силами, консолидированными в эскадронах смерти. Хоакин Вильялобос выступил одним из основателей ФНОФМ в октябре 1980 и принял на себя военное руководство партизанскими формированиями. В годы войны Хоакин Вильялобос непосредственно командовал вооружёнными силами ФНОФМ в департаменте Морасан, который был ареной ожесточённых боёв. Вильялобос был известен как один из самых эффективных партизанских командиров, его постоянно сравнивали с Че Геварой. Носил боевой псевдоним "Команданте Атилио". Отряды Вильялобоса наносили серьёзные удары по регулярной армии, значительно превосходящей партизан в численности и оснащении. Правительственный спецназ, подготовленный ЦРУ, имел специальную установку на персональную ликвидацию Команданте Атилио, но не смог выполнить эту задачу. Хоакин Вильялобос был таким же олицетворением целеустремлённости, решительности и безжалостности во ФНОФМ, как Роберто д'Обюссон в противоположном лагере (имелись между ними и стилистические сходства харизматиков). В то же время Вильялобос вёл активную идеологическую и пропагандистскую работу, публикуя статьи о задачах сальвадорской революции (в том числе в академических изданиях). В этих текстах он вступал в содержательную полемику с президентом США Рональдом Рейганом. Автор подчёркивал, что революция предполагает «открытую политическую модель», направлена исключительно против олигархии и учитывает интересы не только рабочих и крестьянской бедноты, но и среднего класса. В своей программе Вильялобос предусматривал аграрную реформу (которая уже проводилась правительством хунты под руководством христианского демократа Моралеса Эрлиха), смешанную экономику, полное обеспечение политических свобод и демократических процедур. Вильялобос целенаправленно создавал ФНОФМ имидж общедемократической организации (при том, что мягкость и умеренность в публицистике были обратно пропорциональны жёсткости на поле боя). Показательно, что такие статьи Вильялобос писал в годы советской Перестройки. Осознав общемировую тенденцию, он начинал эволюцию с перехода на позиции демократического социализма. В агитации Хоакин Вильялобос акцентировал антиолигархические освободительные мотивы. Характерна была его попытка перевербовать в партизаны ФНОФМ подполковника сальвадорской армии Хосе Адальберто Круса, будущего командира элитной части правительственных войск батальона «Рональд Рейган». Крус ответил категорическим отказом, заявив при этом, что «настоящие борцы за свободу это народы Польши и Венгрии». Гражданскую войну Хоакин Вильялобос понимал как внутреннюю борьбу сальвадорцев. Он жёстко отстаивал самостоятельность своей политической линии. Вильялобос был против подчинения ФНОФМ Советскому Союзу, Кубе или никарагуанским сандинистам. При этом его чегеваристская позиция была гораздо радикальнее, нежели у зарубежных покровителей ФНОФМ. На этой почве Вильялобос конфликтовал с просоветски и прокубински настроенным Шафиком Хандалем. В 1983 Вильялобос был причастен к кровавому конфликту в руководстве ФНОФМ, завершившемуся убийством Мелиды Монтес и самоубийством Каэтано Карпио. Опора на сильные вооружённые формирования позволили Вильялобосу войти в число ведущих лидеров ФНОФМ. С весны 1991 начались интенсивные переговоры между правительством и ФНОФМ о мирном урегулировании (попытки такого рода предпринимались с 1984, но не давали никаких результатов). Хоакин Вильлобос был из ключевых участников процесса и из главных авторов мирных договорённостей 1992. В этот период он выразил сожаление в связи с жестокостями, которые партизаны допускали в отношении гражданского населения. Либеральный политик. После окончания гражданской войны Хоакин Вильялобос резко изменил свои идейно политические взгляды. Он окончательно порвал с коммунизмом и марксизмом, встав на позиции антикоммунистической либеральной демократии. При этом Вильялобос подчёркивает, что его эволюция не похожа на «карикатурных персонажей, которую в одну ночь превращаются из марксистов в демократов» но имеет глубокие основания. В 1994 Вильялобос вышел из ФНОФМ учредил Демократическую партию, которая вступила в альянс с правым Националистическим республиканским альянсом (АРЕНА). Поддерживал неолиберальные реформы президентов от АРЕНА Альфредо Кристиани и Армандо Кальдерона Соля. Такой поворот подорвал политическое влияние Вильялобоса в Сальвадоре: бывшие левые соратники от него яростно отреклись, тогда как правые не могли простить счётов времён войны и по прежнему относились как к человеку в лучшем случае сомнительному. Демократическая партия не обрела заметного влияния и вскоре распалась. Руководители АРЕНА, воспользовавшись поддержкой Вильялобоса в нужный для себя момент, со своей стороны поддержки ему не оказали. Почти безошибочный стратег в войне, он позволил обдурить себя в демократической политике. В Сальвадоре несколько лет велось судебное следствие по делу об убийстве Роке Дальтона. Имелись свидетельские показания о том, что Дальтона собственноручно застрелил Вильялобос. Однако в 2012 дело было прекращено. Советник по конфликтам. В 1995 Хоакин Вильялобос покинул Сальвадор. Поселился в Великобританию, окончил Оксфордский университет по курсу политологии. С 1999 Вильялобос выступает как авторитетный консультант по вооружённым конфликтам, контрповстанческим операциям, действиям миротвотрческих сил. Его рекомендации применялись различными правительствами в бывшей Югославии, в Колумбии, в Северной Ирландии, в Мексике, в Афганистане, на Филиппинах. Последовательно выступает за мирные решения посредством согласованных компромиссов. Особенно тесно сотрудничал с колумбийским правительством Мануэля Сантоса. В отличие от интеллектуалов, религиозных деятелей или правительственных чиновников, типа Джимми Картера, Ричарда Холбрука или Фелипе Гонсалеса, Вильялобос может обращаться к людям, ожесточённым войной. Они доверяют ему, потому что он сражался сам, причём успешнее их. Потому что на его счету около 10 тысяч убитых солдат противника и десятки политических убийств. Особое место занимает война с ИГИЛ. Хоакин Вильялобос отмечает неадекватность западных представлений о противнике, его потенциале, а главное его менталитете, непонятном для представителей политкорректного общества. ИГИЛ это враг из другой эпохи. Это средневековое войско в веке. Эти фанатики не воспринимают ценностей, на которых основана жизнь наших бойцов. & ; & ; "Хоакин Вильялобос" Но при этом даже конфликт с ИГИЛ Вильялобос предлагает решать путём политических договорённостей. Такая позиция основывается на его опыте партизана ФНОФМ в сальвадорской гражданской войне в которой не удалось найти военного решения. Идеологически Хоакин Вильялобос придерживается либерально демократических взглядов с некоторым левым уклоном. Он откровенно выражает радость от того, что ФНОФМ 1980 х не победил в гражданской войне . Резко критикует латиноамериканских социалистов века, но не симпатизирует и правым политикам для тех и других, по мнению Вильялобоса, характерно безосновательное самодовольство. К своей прежней деятельности относится снисходительно, но высказывает сожаления в связи с гибелью Роке Дальтона. Отвергает романтизацию войны, в которой видит прежде всего недопустимые нарушения прав человека. Лучшим образом жизни считает спокойное демократическое развитие, самыми счастливыми народами «те, которым не требуются герои». Частная жизнь. Хоакин Вильялобос принял британское гражданство, живёт в Оксфорде в собственном доме. Женат, имеет троих детей. Своё проживание в Великобритании Хоакин Вильялобос объясняет тем, что в этой стране доминируют левые ценности. Такое мнение он обосновывает неизменной доброжелательностью соседей и их бескорыстной помощью в быту (предоставление продуктов, косьба газона и т. д.) что непредставимо, по его словам, в странах Западного полушария. Восхищение Вильялобоса вызывают также профессионализм и вежливость британской полиции, противоречащие его прежнему жизненному опыту.
1 161348 5055 нейтронная звезда, которая находится в созвездии Наугольник на расстоянии около 10 тысяч световых лет от нас. Она пережила вспышку сверхновой около 2000 лет назад, и сейчас её окружает газопылевая туманность 103, остаток сверхновой. История открытия. Звезда была открыта с помощью орбитального рентгеновского телескопа Эйнштейн в 1980 году. До вспышки сверхновой она была приблизительно в 8 раз массивнее Солнца. В данный момент она имеет массу как у Солнца, но её диаметр составляет около 20 километров. Звезда интересна тем, что её период вращения вокруг своей оси составляет 6,7 часов. Это очень медленно для звезды, взорвавшейся две тысячи лет назад: по существующей модели она должна вращаться в несколько тысяч раз быстрее. Она ведёт себя как звезда, возраст которой много миллионов лет. Вторая странность была обнаружена в период между октябрём 1999 и январём 2000 года: "1 161348 5055" внезапно стала ярче в 50 раз. После этой вспышки яркость медленно спала, но с тех пор остаётся большей, нежели до 1999 года. Существуют две гипотезы, объясняющие данные феномены. Первая предполагает существование мощного магнитного поля и газопылевого диска, оставшегося после взрыва сверхновой вокруг звезды. Однако эта гипотеза объясняет только малую скорость вращения "1 161348 5055", но не саму вспышку. Согласно другой гипотезе, "1 161348 5055" имеет невидимого нам компаньона с малой массой звезду, вращающуюся по вытянутой орбите. Через определённое время объекты сближаются на достаточное расстояние, чтобы вещество компаньона смогло, заполнив полость Роша, падать на нейтронную звезду. Это и является причиной вспышки. Более того, компаньон может воздействовать на магнитное поле нейтронной звезды, вызывая у неё торможение. Если данная версия верна, то мы наблюдаем одну из самых молодых подобных двойных систем.
Механическая торговая система (МТС) свод полностью формализованных правил открытия, сопровождения и закрытия сделок при торговле на бирже или внебиржевых рынках ценных бумаг. Если правила системы содержат нечёткие параметры (например: «достаточно большая свеча», «явно выраженный тренд» и т. п.), то такая система механической не является. Механические торговые системы часто отождествляют с "автоматическими системами" (АТС), или "торговыми роботами" программами, предназначенными для полной или частичной автоматизации деятельности трейдеров. Однако, не всякая механическая система является одновременно автоматической: система может содержать правила, которые, несмотря на их формализацию, невозможно запрограммировать. Кроме того, трейдер может торговать по механической системе, выполняя её правила вручную. В случае реализации механической системы в виде АТС уровень автоматизации может быть разным от помощи трейдеру в принятии решений, до автономного выставления и снятия заявок на бирже с применением методов алгоритмической торговли. Также возможно выполнение программой дополнительных функций контроль выставленных заявок, мониторинг сделок, анализ торговли с предоставлением графиков и отчетов. Одним из первых определение механической торговой системы дал в 1992 году Н. Дж. Бальсара а вслед за ним в 1997 году Тушар Чанд ( . ) в своей книге " ". Одним из самых крупных фондов, пользующихся механической торговой системой, является , основанный Джеймсом Саймонсом, активы которого приближаются к 100 млрд долларов.
Борис Васильевич Легран (1884 1936) советский дипломат, партийный деятель. Директор Государственного Эрмитажа в 1930 1934 годах. Биография. Борис Васильевич Легран родился в 1884 году в семье служащего. Учился в первой мужской гимназии в Тифлисе. Был руководителем местных студенческих кружков. Среди друзей Бориса и его брата Георгия был будущий поэт Николай Гумилёв, который в 1900 1903 годах жил в Тифлисе и учился в этой же гимназии. Борис Легран, поклонник Ницше и Шопенгауэра, увлекавшийся политикой, давал читать своему другу «Капитал» Карла Маркса. Однако приобщить Гумилёва к политике не удалось: она была и осталась чужда ему. Сестра Бориса Ольга Легран Шифферс, член ВКП(б) с 1919 года. В 1901 году Борис Легран стал членом РСДРП. В 1915 году окончил школу прапорщиков. Участник Первой мировой войны, штабс капитан. Участник Октябрьского вооружённого восстания в Петрограде. С 27 ноября (6 декабря) 1917 года был товарищем (заместителем) наркома по военным делам по общему управлению военным министерством РСФСР. С января 1918 года комиссар Петроградского окружного суда и судебной палаты. В начале 1918 года Легран член коллегии по руководству бывшим военный министерством; член СНК РСФСР. В 1918 году заместитель наркома военно морских дел РСФСР. В ноябре декабре 1918 года Легран член РВС Южного фронта. С 18 декабря 1918 года по 3 мая 1919 года член РВС 10 й армии, был одним из руководителей обороны Царицына. В мае 1919 года феврале 1920 года председатель Революционного Военного Трибунала при Революционном Военном Совете Республики (назначен 30 апреля 1919 года приказом Революционного Военного Совета Республики № 900). С февраля 1920 года Легран работает в Наркомате по иностранным делам РСФСР. С июня 1920 года (прибыл в июле) полпред РСФСР в Республике Армении. Участвовал в заключении мирного договора между РСФСР и Арменией. 10 августа 1920 года представители Советской России и Республики Армения Борис Легран и Аршак Джамалян подписали соглашение о занятии Красной Армией спорных областей Зангезура, Карабаха и Нахичевана. С конца ноября 1920 года полпред РСФСР в ССР Армении. С марта 1921 года одновременно полпред РСФСР в Азербайджанской ССР и ССР Грузии. Будучи послом РСФСР в Грузии, Легран опекал и подкармливал друга Николая Гумилёва поэта Осипа Мандельштама в бытность его пребывания в Тифлисе. Борис Васильевич взял Мандельштама на службу, на которой тому полагалось делать вырезки из газет. Здесь же Легран в сентябре 1921 года сообщил Мандельштаму о том, что 25 августа Гумилёва расстреляли. С августа 1922 года Легран член Среднеазиатского бюро ЦК ВКП(б). Был заместителем председателя Среднеазиатского бюро ЦК ВКП(б) (октябрь 1922 года). В ноябре 1922 года представитель НКИД РСФСР в Туркестанской АССР. В сентябре 1926 года Борис Легран назначен генконсулом СССР в Харбине. 19 октября 1927 года Секретариат ЦКК ВКП(б) объявил ему «строгий выговор с предупреждением» за «дискредитирующие партию и советскую власть поступки при исполнении ответственных обязанностей генконсула в Харбине» и запретил занимать ответственные партийные и советские посты в течение двух лет. В 1928 году ЦК ВКП(б) отклонил назначение Леграна ректором Академии художеств в Ленинграде. Затем Борис Легран был на партийной и советской работе на Дальнем Востоке. Директор Эрмитажа. В 1930 1934 годах Легран был директором Государственного Эрмитажа. Неоднозначна деятельность Леграна в связи с продажей некоторых экспонатов Эрмитажа за границу для получения дополнительных средств для проведения индустриализации. К сожалению, ему не удалось воспрепятствовть продаже выдающихся полотен, среди которых «Венера перед зеркалом» Тициана, «Святой Георгий» и «Мадонна Альба» Рафаэля, «Пир Клеопатры» Тьеполо, произведения Перуджино, Боттичелли, братьев Ван Эйк, работы Рембрандта, Рубенса, Веласкеса, Ватто, Шардена. 21 января 1932 года «Антиквариат» (структура, специально созданная для «экспортного» отбора предметов искусства из советских музеев для зарубежных аукционов) в письме на имя Леграна сетовал, что Эрмитажу «надлежало выделить для Антиквариата 40 50 голландцев (ценою от 100 марок и выше)», но «прошло два месяца, а отбор все ещё не произведен», и просил директора Эрмитажа «вмешаться в это дело и распорядиться о срочном отборе для нас картин». «Антиквариат» интересовали те только картины, но мебель, серебро. 23 февраля 1932 года Легран извещает «Антиквариат», что Эрмитаж «не может выдать 22 предмета по списку № 11, так как они находятся в экспозиции или входят в план ближайших экспозиций (это все мебель). Эрмитаж может выдать эквивалентные вещи на ту же сумму по списку № 13». В письме от 3 марта 1932 года Легран отвечает «Антиквариату»: «Лондонское серебро очень редко вообще, а многие из упомянутых в списке предметов являются к тому же вещами первоклассными и для экспозиции совершенно необходимыми, ввиду чего, конечно, выданы быть не могут». Легран не мог открыто противостоять распродажам, однако решился предложить своему заместителю Иосифу Орбели написать письмо Сталину с просьбой о защите музейных сокровищ. Письмо было отослано адресату через старого друга Леграна Авеля Енукидзе, бывшего тогда в фаворе у Сталина. 5 ноября 1932 года Сталин ответил Орбели: «Письмо Ваше от 25/Х получил. Проверка показала, что заявки Антиквариата не обоснованы. В связи с этим соответствующая инстанция обязала Наркомвнешторг и его экспортные органы не трогать Сектор Востока Эрмитажа. Думаю, что можно считать вопрос исчерпанным». В качестве директора Эрмитажа Легран неуступно следовал принципам революционного искусства, стремясь представить роскошные произведения искусства былых эпох в качестве доказательства эксплуатации народа царским режимом. В угоду «политической реконструкции» музея перестраивалась и издательская деятельность. На основе так называемой марксистско ленинской методологии Легран в 1934 году издал книгу «Социалистическая реконструкция Эрмитажа». 21 января 1934 года Легран пишет Сталину: В 1934 году Леграна на посту директора Эрмитажа сменил его заместитель Иосиф Орбели. А Борис Васильевич дальше (до 1935 года) работал заместителем директора Всесоюзной Академии Художеств. Борис Васильевич Легран умер в феврале 1936 года в Ленинграде. Погребён на Коммунистической площадке (Казачье кладбище) Александро Невской Лавры.
Мария Грация Ломбарди, более известная как Лелла Ломбарди (, 26 марта 1941, Фругароло, Алессандрия 3 марта 1992, Милан) итальянская автогонщица, пилот Формулы 1. Единственная женщина, набиравшая очки в зачёт чемпионата мира Формулы 1. Биография. Ранние годы. В детстве занималась спортом, играла в гандбол. Позже проявила интерес к автогонкам, первоначально участвовала в ралли в качестве штурмана. Позже начала участвовать в итальянских кузовных и формульных чемпионатах под именем Лелла, которое было её детским прозвищем. Выиграв чемпионат Мексики в «Формуле Форд», перешла в 1974 году в британскую «Формулу 5000». В Формуле 1 дебютировала 20 июля 1974 года на Гран при Великобритании в частной команде «Эллайед Полимер Груп» за рулём автомобиля «Брэбем 42». Дебют в чемпионате мира не стал удачным: Лелла Ломбарди не смогла пройти квалификацию, запомнившись лишь необычным стартовым номером 208. Он был присвоен по просьбе одного из спонсоров Леллы, радиостанции из Люксембурга, вещавшей на частоте 208 кГц, и до сих пор является наивысшим за всю историю чемпионата «Формулы 1». В 1975 году смогла провести полный сезон в чемпионате в команде «Марч». Успех. Второй гонкой в карьере Леллы Ломбарди был Гран при Испании 1975 года, проводившийся на городской трассе Монжуик Парк в Барселоне. На первом этапе чемпионата в ЮАР она не смогла проявить себя, заняла последнее место на стартовой решётке и в гонке не добралась до финиша. Результат в Испании поначалу также был невыразительным: в квалификации Лелла заняла 24 е место, обойдя лишь Артуро Мерцарио на «Уильямсе» (результат Эмерсона Фиттипальди, медленно проехавшего свой квалификационный круг в знак протеста против низкой безопасности трассы, в расчёт принимать не стоит). Однако едва началась гонка, как караван машин начал стремительно редеть: уже на старте столкнулись Марио Андретти и Ники Лауда, Артуро Мерцарио и Вилсон Фиттипальди заехали в боксы и прекратили гонку, а два круга спустя сошли ещё три гонщика. Многочисленные аварии и сходы привели к тому, что Лелла Ломбарди после первой трети гонки занимала место в первой десятке гонщиков. Гран при Испании 1975 года закончился на 29 круге, после того как четырьмя кругами ранее лидировавший Рольф Штоммелен вылетел с трассы, в результате чего погибли 5 зрителей. На момент остановки гонки Лелла Ломбарди шла на шестом месте, дававшем одно очко в зачёт чемпионата мира, но, поскольку гонщики прошли менее двух третей дистанции, по правилам им была начислена половина очков. В этой гонке Лелла Ломбарди установила новое высшее достижение женщин в гонках Формулы 1 (предыдущее было установлено Марией Терезой де Филиппис, занявшей на Гран при Бельгии 1958 года 10 е место). Она до сих пор остается единственной женщиной, сумевшей набрать очки в зачёт чемпионата мира Формулы 1. Дальнейшая карьера. В последующих гонках сезона года Лелла Ломбарди лишь ещё один раз сумела проявить себя, заняв седьмое место в Гран при Германии. В 1976 году она провела в команде «Марч» лишь стартовую гонку сезона, после чего её заменили на Ронни Петерсона. В середине сезона участвовала в трёх Гран при в составе команды (дважды не прошла квалификацию и один раз попала на старт, заняв в гонке 12 е место) Закончив в 1976 году карьеру в Формуле 1, участвовала в кузовных гонках, заняла 31 е место в гонке НАСКАР в 1977 году, позже стартовала в различных гонках спортпрототипов, Европейском чемпионате по турингу, ДТМ. Умерла в 1992 году от рака. Результаты гонок в Формуле 1. ! ! 42 ! & ; & ; 3,0 8 ! =3| ! ! 741 ! =3| & ; & ; 3,0 8 ! =3| ! ! 751 ! ! 04 ! =2| ! ! 761 ! =2| & ; & ; 3,0 8 ! =2| ! ! 44
Гиацинт имя, которое носили некоторые святые.
Джемаль Гюрсель (; 13 октября 1895 года, Эрзурум, Османская империя 14 сентября 1966 года, Анкара,Турецкая республика) турецкий военный, государственный и общественный деятель, президент Турецкой республики (1961 1966). Ранние годы жизни. Родился в Эрзуруме в семье османского офицера Абидин бея. Окончил начальную школу в Орду, затем среднюю школу с военным уклоном в Эрзинджане. Со школьных лет и вплоть до 1934 года, когда в Турции ввели фамилии, именовался Джемаль ага. Военная карьера. В 1915 году, в возрасте 20 лет поступил на службу в армию Османской империи. Получил военное образование в стамбульской военной школе Кулели по специальности «артиллерист». Был участником галлиполийской кампании турецкой армии под руководством Ататюрка, за которую был награждён Военной медалью. Затем воевал в Палестине и Сирии, командовал 5 й батареей 12 го артиллерийского полка. В сентябре 1918 года попал в плен к британцам, в котором пробыл три года. После освобождения из плена примкнул к Ататюрку и участвовал в греко турецкой войне. Командовал полком, бригадой, был начальником военной школы, командиром корпуса, затем служил в Генеральном штабе армии. За успехи в войне против Греции был награждён . В 1929 году окончил , после чего служил на штабных должностях. В 1940 году получил звание полковника, в 1946 году бригадного генерала, тогда же стал командиром 65 й дивизии. Позже командовал 12 й дивизией и 18 м корпусом. В 1957 году стал генералом армии и командующим . В августе 1958 года генерал Гюрсель был назначен командующим сухопутными силами Турции. Он не участвовал в политической жизни страны и не принадлежал ни к одной из политических партий, но в начале мая 1960 года подал в отставку со своего поста ввиду несогласия с приказами премьер министра Аднана Мендереса, использовавшего армию для подавления антиправительственных студенческих демонстраций в Анкаре. Отставка не была принята, однако Гюрсель был отправлен в отпуск. Президентство. После государственного переворота 27 мая 1960 года занял посты главы государства в качестве председателя Комитета национального единства и командующего вооружёнными силами. Придя к власти он заявил, что во внутренней и внешней политике Турция будет следовать принципам Кемаля Ататюрка и подтвердил верность обязательствам по блокам НАТО и СЕНТО. Гюрсель также объявил о намерении провести новые всеобщие выборы и принять новую конституцию страны. 28 мая 1960 года он возглавил новое правительство страны. На посту главы государства начал устанавливать пятилетние планы социально экономического развития, что способствовало восстановлению экономики страны. Усилил взаимодействие со странами Западной Европы, Ближнего Востока и Советским Союзом. В 1961 году стал инициатором разработки первого турецкого автомобиля , производство которого так и не запустили. В марте 1966 года ушел в отставку по состоянию здоровья, став пожизненным членом Сената республики. Скончался в сентябре 1966 года от инсульта. Семья. С 1927 года был женат на , дочери военно морского офицера, служившего главным инженером на крейсере «Хамидие». В семье Гюрселей было двое детей сын Оздемир и приёмая дочь Тюркан.
Рати (, «любовь»; «наслаждение») в индуизме богиня любовной страсти, дочь Дакши и супруга Камы. Согласно известному мифу, когда Шива испепелил Каму, Рати обратилась с мольбами к Парвати, и Шива возродил её мужа. Приняв облик смертной женщины, Рати вырастила Каму (родившегося в образе Прадьюмны, сына Кришны и Рукмини), затем открыла ему связывающие их узы, снова стала его женой и родила от него сына Анируддху. Наряду с Камой, Рати занимает важное место в соответствующем культе. В Южной Индии проводятся особые церемонии, во время которых исполняется плач Рати по своему супругу.
Критерии по определению свободного ПО () набор правил, по которым проект определяет, какие лицензии являются свободными, и следовательно, приемлемыми для операционной системы . Критерии были впервые опубликованы в 1997 и с тех пор не менялись. Главный автор критериев Брюс Перенс. Критерии. Примеры лицензий: , , свободные лицензии. Применение. В проекте одни и те же критерии используются для оценки всех частей ПО, включая изображения, мультимедийные файлы и документацию. Одним из результатов этой политики стало решение, что для с неизменяемыми разделами не является свободной лицензией.
Скородом (Скородум, Деревянный город) название одной из частей города (1610 е года) и укрепления в Москве в середине веков. Этимология названия. В настоящее время существуют два основных варианта толкования происхождения названия Скородом. Часть исследователей считает, что это название возникло потому, что деревянные стены Скородома были построены всего за один год (1591 1592). Вторая часть исследователей пришла к выводу о том, что данный топоним возник по причине быстрой и некачественной застройки этой части города вследствие пожаров дома были деревянными, небольшими и скорыми в постройке (скоро дом). История. Общепринято, что строительство Деревянного города (Скородома) было начато после нашествия на Москву крымского хана Казы Гирея в 1591 году: «Годунов тотчас же по удалении Хана в видах большей безопасности от нового такого нашествия занял московскую чернь постройкою вокруг всех посадов "деревянного" города, который и был совершён в один год на протяжении 14 с лишком вёрст». Однако "Разрядные книги" и летописи сообщают о существовании Деревянного города в Замоскворечье ещё до набега татар. А весь город был окружён укреплением спустя три года.Москва или Московия, столичный город Белой России или великого княжества Московии, по величине своей ещё Ботером отнесённая к четырём крупнейшим городам Европы, после Константинополя, Парижа, Лиссабона четвёртый; разделяется на четыре части. Первая, внутренняя Китай город, вторая Белгород, каждая окружена своей стеной; третья "Скородум"; четвёртая Стрелецкая слобода; все они обнесены валом, или Полянкой, из брёвен, засыпанных землёй; с прекраснейшими башнями. ... В 1611 году большая часть укреплений Деревянного города сгорела, сохранилась только часть: в Огородниках (между улицами Мясницкой и Покровкой) и в Сыромятной слободе (между Покровкой и Яузой). Большинство сгоревших участков укреплений восстанавливались, по мнению Я. З. Рачинского, «не на прежних, а на новых, более отдалённых от центра города рубежах». Однако восстановленное укрепление было в 1638 1640 годах заменено новой линией укрепления Земляным валом, расположившемся ещё дальше от центра города там, где позднее и возникло Садовое кольцо.
Тринити колледж (Дублин) ( ) (, ) был основан в 1592 году королевой Елизаветой , и является частью Дублинского университета. Тринити колледж и Университет Дублина старейшие и самые престижные высшие учебные заведения Ирландии. Один из семи древних университетов Британии и Ирландии, а также старейший из сохранившихся университетов Ирландии. Считается самым престижным университетом Ирландии и одним из самых элитных учебных заведений в Европе. Колледж особенно известен в области права, литературы и гуманитарных наук. Полное название Колледж Королевы Елизаветы Святой и Нераздельной Троицы около Дублина () Тринити колледж расположен в центре Дублина, Ирландия. Он занимает площадь в 190 000 м , на которой располагается множество как старых, так и новых построек, расположенных вокруг больших дворов (известных как «квадраты»), и два игровых поля. В состав Тринити колледжа входят шесть факультетов: гуманитарный, филологический, бизнеса, экономики и социальных наук, инженерного дела и кибернетики, медицины и естественных наук. Для поступления в этот университет необходимо представить аттестат о среднем образовании, который соответствовал бы ирландскому сертификату об окончании школы или британским аттестатам о среднем образовании или . Репутация. Тринити колледж один из семи старейших университетов англоговорящего мира и единственный из них, расположенный вне Великобритании. История. В 1592 году небольшая группа жителей Дублина, получив письмо от королевы Елизаветы, основала колледж в заброшенном монастыре Всех Святых, находившемся на юго востоке от городских стен. Первым ректором университета стал архиепископ Дублина . Спустя время город разросся в южном направлении и университет стал его частью. Главное здание университета стали строить спустя столетие после основания. Женщины были допущены в колледж в качестве полноценных студентов в 1904 году, Тринити колледж был первым из старых университетов Европы, сделавших этот шаг.
Тур де Франс 2008 () 95 й по счету Тур де Франс. Соревнование взяло начало 5 июля и закончиось 27 июля 2008. Стартовав во французском Бресте, Тур посетил Италию на 15 м этапе и вернулся во Францию на 16 м. Финиш традиционно состоялся, в Париже на Елисейских Полях. Победителем тура стал Карлос Састре, проехавший 3559 километров за 87 часов 52 минуты и 52 секунды. Отстранения. 13 февраля 2008, организаторы соревнования, , объявило, что команда отстранена от участия в Тур де Франс 2008, в связи с участием в допинговом скандале прошлого Тура. Это решение было вынесено, несмотря на то, что состав команды поменялся, и виновников скандала в «Астане» уже не осталось. Неучастие команды в Туре, значило, что прошлогодний победитель Альберто Контадор и призёр Леви Лайфаймер не будут участвовать в Туре. Допинг тест лучшего спринтера Тура 2007, Тома Боонена, взятый 26 мая 2008, показал, что в его крови содержится кокаин. Хотя, на Тур он не допущен, и не стали его дисквалифицировать. Команды. Между и велись долгие споры, что организаторы Тура в праве сами решать, кого приглашать гонку, же настаивало, что любая команда ПроТура имеет право принять участие в Тур де Франс 2008. В итоге переговоров, заявило, что все команды ПроТура будут приглашены на Тур, кроме «Астаны».& ; & ; 20 приглашённых команд: Фавориты. Так как команда не допущена к Туру, то в нём не смогут принять участие призёры Тур де Франс 2007 Альберто Контадор, Леви Лайфаймер и вице победитель Туров 2004 и 2006 Андреас Клёден. Ниже приведены ставки букмекеров на победу гонщика в генеральной классификации: Этапы. В предыдущие года Тур стартовал с пролога, сопровождаемого неделей равнинных этапов. На равнинных этапах доминируют спринтерские команды, и жёлтая майка достаётся тому спринтеру, который лучше проедет пролог. Директор Тура Кристиан Прудомм заявил, что в на Туре 2008 пролога не будет. Тур де Франс 2008 преимущественно пройдёт во Франции, лишь однажды заехав в Италию. Призовые. Общие призовые Тура составляют 3.25 миллионов евро. Каждая, участвующая команда, получает по 51243 евро на затраты, а также по 1600 евро за каждого гонщика, доехавшего до финиша. По традиции, все выигрыши делятся на всю команду. Сходы. Велогощники, которые сняты, травмированы или дисквалифицированы.
Телефонная будка в Мохаве телефонная будка, установленная в пустыне Мохаве, Калифорния, в 1960 х для местных геологов и шахтёров, проводивших поблизости работы. Благодаря своему необычному расположению известна как одна из самых уединённых телефонных будок в мире. Была расположена в 13 км от ближайшей мощёной дороги, 24 км от ближайшего шоссе и на расстоянии многих десятков километров от ближайшего жилья. Изначально её номер был +1 714 733 9969, позже код сменился на 619, а затем на 760. История. Будка была установлена в 1960 х для шахтёров, работавших поблизости. В 1997 году некто Дьюс (" ") узнал о будке и стал туда звонить до тех пор, пока ему не ответили. Каждое утро, когда Дьюс брился, он видел на зеркале наклейку, на которой написал самому себе: «Ты не забыл позвонить сегодня в телефонную будку посредине Мохаве?». Он делал это в течение целого месяца, пока некто по имени Лорин (" ") не ответила на звонок. После того как он поделился этим опытом на своём сайте, будка в Мохаве быстро обрела популярность. Поклонники будки звонили по телефону, надеясь, что кто нибудь ответит, ездили к ней, чтобы отвечать на звонки, а также оставляли на ней сообщения, из за чего со временем будка покрылась граффити. Известность. Один случай, связанный с будкой, был задокументирован репортёром , который зафиксировал и подтвердил историю 51 летнего Рика Карра. Рик утверждал, что по наставлению Святого Духа прожил около телефонной будки «посреди ничего» 32 дня, ответив за это время более чем на 500 звонков, в том числе на несколько звонков от «сержанта Зено из Пентагона». После этого будка, стоящая на перекрёстке грунтовых дорог посреди пустыни, стала местом паломничества людей, жаждущих общения. Здесь даже стали проводить слёты. Звонки в саму будку не прекращались, поскольку людей привлекала возможность позвонить «в никуда» и получить ответ от случайного человека. Демонтаж. Будка была демонтирована 17 мая 2000 года компанией по запросу Службы национальных парков США, на балансе которого состоит заповедник Мохаве. Официальной причиной явился нежелательный экологический эффект от большого числа посетителей. Поклонниками была установлена мемориальная доска, которая также была удалена службой национальных парков. Причина сноса мемориальной доски и её судьба до сих пор неизвестны. По мотивам истории телефонной будки был снят фильм «Телефонная будка в Мохаве». В 2013 году энтузиаст Джеред Морган выкупил телефонный номер и организовал по нему публичный чат.
«Афинская школа» () фреска работы Рафаэля Санти в Станца делла Сеньятура («Зале указов») Ватиканского дворца. Выдающееся произведение искусства эпохи Высокого Возрождения, или римского классицизма начала века. История. В 1508 1517 годах Рафаэль вместе с учениками по поручению папы Римского Юлия расписывал четыре станцы (комнаты) Ватиканского дворца в Риме. Наиболее известен комплекс фресок в папском рабочем кабинете: Станца делла Сеньятура ( Комната знаков; отметка, знак). Этому помещению придавалось особое значение, именно его папа пожелал видеть готовым в первую очередь. О том же говорит величественная программа росписей. Название «» привёл в своих «Жизнеописаниях» Дж. Вазари и его обычно переводят как «Комната подписей». Однако большинство специалистов считает такое название неправильным, поскольку в отношении этой комнаты в то время не использовали латинское слово (подпись), а итальянское означает «отметка, знак», но не подпись. Версия Джона Ширмена, американского исследователя творчества Рафаэля, о том, что комната была папской библиотекой, не подтверждается документально. В настоящее время на основе исторических данных об использовании этого помещения в качестве места заседаний папского трибунала, а также подписей указов, принято обобщающее название: Зал указов. Назначение комнаты косвенно подтверждается программой росписей, главной темой которых является идея божественного правосудия, гармонии власти земной и небесной. Комната расписана Рафаэлем в 1509 1511 годах, о чём свидетельствуют надписи на северной и южной стенах. Декоративную разбивку свода делал живописец Содома в конце 1508 года. Композиции росписей отражают четыре области духовной деятельности человека: «Афинская школа» Философию, «Диспута» Теологию, «Парнас» Поэзию, «Мудрость, умеренность и сила» () Правосудие. Первой, вероятно, была написана «Диспута», второй «Парнас», а третьей «Афинская школа» (1510 1511) . Фигуры, изображённые Рафаэлем в «Афинской школе», достаточно условны и в разное время их называли и трактовали по разному. Дж. Вазари интерпретировал эту композицию как «изображение теологов, согласующих богословие с философией и алхимией». Многие считали эту композицию аллегорией «Семи свободных искусств». Название «Афинская школа» придумал Джованни Пьетро Беллори в 1672 году (). Композиция и стиль. Фреска «Афинская школа» по праву признается одним из лучших произведений эпохи Возрождения и, бесспорно, самой впечатляющей композицией ватиканских Станц. Она занимает целую стену относительно небольшого помещения (8 х 10 м). Ширина фрески по основанию: 7,7 м. Произведение Рафаэля представляет собой образец его зрелого «идеального стиля», сложившегося не без влияния его дяди, выдающегося архитектора, создателя «римского классицизма» Донато Браманте. По сообщению Дж. Вазари именно Браманте является автором архитектурного фона фрески: полукружие арки, статуи Аполлона и Минервы по сторонам в нишах. На фоне фантастической и величественной архитектуры, придуманной архитектором Браманте, выступают философы древности, скомпонованные Рафаэлем в выразительные группы. Фигурам приданы портретные черты и человек эпохи Возрождения легко распознавал в этих персонажах лица своих современников. В подчёркнуто монументальных фигурах действующих лиц очевидно влияние могучих фигур фрески Микеланджело на плафоне Сикстинской капеллы, расположенной рядом со Станцами (деревянные леса в Сикстинской капелле были временно сняты в 1509 году и все желающие могли видеть ещё не оконченное произведение Микеланджело). Сидящую на переднем плане фигуру Гераклита, мрачного и нелюдимого, погружённого в свои мысли, Рафаэль изобразил последней. Она была вписана в 1511 году, после окончания фрески, и следы врезки (швы штукатурки) видны до сих пор. В этой фигуре все увидели портретное сходство с Микеланджело, а в самой фигуре стилизацию манеры великого мастера, дань уважения и признательности сильному сопернику, завершившему через год гениальный «Сикстинский плафон». В образе Эвклида заметны портретные черты архитектора Браманте. М. Дворжак писал об этом шедевре, что в нём «проявляется новое чувство монументальности и идеализма», художественный принцип, согласно которому «случайностям реальной действительности противопоставляется их переработка в духе универсальности и художественно усиленного воздействия. Высокий стиль Рафаэля основывается, следовательно, на предпосылках, далёких от новизны, и всё же он воздействует как нечто новое». Русский живописец А. А. Иванов, изучавший картон «Афинской школы» в миланской библиотеке Амброзиана, отмечал, что образам Рафаэля свойственны «одновременно грациозность и грандиозность». Г. Вёльфлин в книге «Классическое искусство» посвятил фреске «Афинская школа» отдельную главу и писал, что Рафаэлю свойственно искусство «гармонично вести линии и уравновешивать массы заполнять пространство и соединять группы». Рассматривая фигуры, отражающие столкновение двух мировоззрений: фигуру Платона с перстом, указующим в небо, и Аристотеля, указывающего на землю, Вёльфлин отмечал выразительность, внутреннее богатство и пластическую определённость движений, ранее не встречавшихся в творчестве Рафаэля. «Отношение фигур к пространству, писал Вёльфлин, выражено здесь вообще совершенно по новому». Огромная арка, подобно небесному своду, как бы примиряет разные взгляды и споры философов. И. А. Смирнова подчеркнула ещё одну важную особенность: «Афинская школа» как бы замыкает пространственную композицию зала. «Движение в этой фреске развивается из глубины к первому плану». Прекрасный храм, открывающийся за спинами беседующих философов, «лишён пространственной активности». Фигуры выходят из арки и по ступеням спускаются к зрителям. Философы на первом плане кажутся расположенными рядом с нами. В «Диспуте», фреске напротив «Афинской школы», пространство величественно и плавно уходит по ступеням алтаря в глубину и вверх. Таким образом возникает ось движения от «Афинской школы» (мира земного) к «Диспуте» (миру небесному). Примечательно, что дабы подчеркнуть монументальность и значимость фигур, Рафаэль «вывел» их из системы прямой линейной перспективы на передний план, формально нарушив масштабность (иначе бы они выглядели слишком мелкими), придав архитектурной перспективе вместо одной три линии горизонта и две точки схода перспективных линий. От этого и возник мощный «эффект присутствия»: будто в небольшом помещении великие философы древности находятся совсем рядом с нами.
Хованов русская фамилия; имеет женскую форму "Хованова".
Знак плюс минус математический символ, который ставится перед некоторым выражением и означает, что значение этого выражения может быть как положительным, так и отрицательным. Часто используется, например, для указания: Примеры. Пример 1: фраза «напряжение в сети должно быть 220 4,5 вольт» означает, что напряжение должно быть в диапазоне от 215,5 до 224,5 вольт. Пример 2, где символ «плюс минус» надо понимать буквально, как указание альтернативы из двух вариантов известная формула для вычисления двух корней квадратного уравнения _1: Эта формула компактная запись, объединяющая формулы для первого и второго корня: Пример 3, аналогичный второму, тригонометрический: Пример 4. Здесь истолкование символа плюс минус иное: надо выбрать знак одночлена в зависимости от его номера в ряду: История. Знак плюс минус появился у Альбера Жирара (1626), который записывал этот символ следующим образом: _6 (французское слово " " в переводе означает «"или"»). Современный вид символу придал Уильям Отред в 1631 году. Знак минус плюс. У знака плюс минус есть вариант: знак _7 ("минус плюс"). Он используется совместно с одним или несколькими знаками плюс минус и означает, что знаку плюс в плюс минусе строго соответствует знак минус в минус плюсе, и обратно. Пример: Это компактная запись двух формул: Иногда подобным образом используют другие знаки, например "более менее" _10: выражение означает два неравенства Другие случаи употребления. В шахматной нотации символ означает, что после соответствующего хода преимущество имеют белые, а символ что преимущество у чёрных.
Памятник семье Володичкиных построен в посёлке Алексеевка города Кинель Самарской области 7 мая 1995 года к 50 летию Победы. Это памятник матери, у которой война забрала всех девятерых сыновей: шестеро погибли на фронте, трое позже скончались от ран. История семьи. До Великой Отечественной Войны в посёлке Алексеевка жила семья Володичкиных: глава семейства Павел Васильевич Володичкин (умер в 1935 году), его жена Прасковья Еремеевна Володичкина (1874 1943) и девять сыновей Александр, Андрей, Пётр, Иван, Василий, Михаил, Константин, Фёдор и Николай. Когда началась война, все девять сыновей Володичкиных отправились на фронт. Пятеро из них Николай, Андрей, Фёдор, Михаил, Александр погибли в 1941 1943 годах, Василий в январе 1945 года. Пётр, Иван и Константин вернулись после победы в село с тяжёлыми полученными во время войны ранами, которые вскоре свели их в могилы. Их мать, Прасковья Еремеевна, не дождалась возвращения своих троих последних сыновей её сердце не выдержало потерь. С младшим своим сыном, Николаем, она даже не попрощалась перед его отправкой на войну. Он заканчивал действительную службу в Забайкалье, его уже ждали домой, но он отправился на фронт, не посетив родной деревни. Проезжая родные места он только выкинул из окна теплушки свёрнутую трубочкой записку: Мама, родная мама. Не тужи, не горюй. Не переживай. Едем на фронт. Разобьём фашистов и все вернёмся к тебе. Жди. Твой Колька. Создание памятника. Учитель алексеевской школы Нина Косарева по собственной инициативе начала создавать музей легендарной семьи ещё в восьмидесятых годах, разместив его в небольшой комнатке дома, в котором жила семья Володичкиных. За эти годы она сумела собрать много экспонатов и документов. Инициатива строительства памятника принадлежит рабочей группе областной Книги Памяти. Решение о возведении мемориального комплекса по увековечению памяти погибших при защите Отечества девяти братьев Володичкиных и их матери Прасковьи Еремеевны было принято администрацией Самарской области в декабре 1993 года. Архитектором комплекса стал Юрий Храмов (род. 1934), автор многих известных самарских зданий. 7 мая 1995 года, накануне 50 летия Победы в Великой Отечественной войне, состоялось торжественное открытие мемориала семьи Володичкиных. В день открытия памятника, который успел стать достопримечательностью международного значения, мемориал посетили более пяти тысяч человек. За 10 лет существования музея в нём побывало около 150 тысяч человек со всех уголков земли. Среди посетителей были и американские миллионеры, и норвежские туристы, и писатель Александр Солженицын. Памятник семье Володичкиных это стела из розового и серого гранита 11,5 метра высотой. 9 журавлей из бронзы (100 килограммов каждый) клином уходят в небо. В иконообразном воздушном пространстве бронзовая скульптура матери Прасковьи Еремеевны Володичкиной (4,5 тонны и 5,5 метра высотой). На гранитном монументе высечены слова: «Семье Володичкиных благодарная Россия» и перечислены имена всех девяти сыновей и их матери. Одна из улиц (где расположен дом музей) посёлка Алексеевка названа улицей Братьев Володичкиных. Состояние памятника. Памятник находится в собственности муниципального образования городской округ Кинель
Ламбетская конференция собрание епископов англиканского сообщества, созываемое архиепископом Кентерберийским раз в десятилетие. Первая такая конференция состоялась в 1867 году. Поскольку Англиканское сообщество это международная ассоциация автономных национальных и региональных церквей, а не руководящий орган, Ламбетские конференции выполняют объединительную и консультативную функцию, выражая «мысли сообщества» по насущным вопросам. Резолюции, принимаемые на Ламбетской конференцией, не имеют юридической силы, но, тем не менее, имеют влияние. Таким образом, хотя резолюции конференций не имеют формы законов, они «обладают большим моральным и духовным авторитетом». «Её заявления по социальным вопросам повлияли на церковную политику в церквях». Эти конференции являются одним из четырёх «институтов управления Сообществом».
Кромер (" ", " ") многозначный термин:
Алфавитная таблица шифра, которым пользовался Пётр Первый. Формально с современной точки зрения это шифр простой замены. Буквам открытого текста даются в соответствие наборы букв, заменяющие их в шифрограммах. Особенностью его является то, что в соответствие обычному алфавиту даются то слоги, то одинарные буквы. Такая разнозначность шифрообозначений букв открытого текста используется и в наши дни. Она существенно затрудняет взлом шифра посторонним. Шифрованный текст писался слитно без пробелов. Но шифрообозначения подобраны таким образом, что при расшифровке это не вызывало никаких трудностей: Большинство согласных в виде слога. Причём каждая согласная участвует только в одном каком то слоге. Исключения составляют: буква Ф без слога и согласная З, которая используется как в слоге ЗЕ так и в одиночном исполнении З. Все гласные в основном без слогов. Исключения составляют только гласные А и И, которые могут быть так же в виде слогов АМ и ИН соответственно. Следует отметить, что шифры такого типа чувствительны к ошибкам при шифровании, как к замене нужной буквы на другую букву, так и к пропуску или вставке лишней буквы.
Письмо (см. рис. 1) зашифрованное лично Петром было направлено, вероятно, князю В. В. Долгорукову, который в это время подавлял на Дону восстание Булавина. Чрезмерная жестокость, сравнимая лишь с кровавой расправой над мятежными стрельцами, обусловлена тем, что шведы вновь стояли у границ России, готовые вторгнуться в её пределы и надо было повстанцев «истрибить и себя от таких оглядов вольными в сей войне учинить». Значительную часть письма составляет «клер» незашифрованные слова и предложения. Это делалось в интересах облегчения процесса шифрования. С современной точки зрения это шифр простой замены, где буквы обычного текста заменены на специальные знаки и арабские цифры (см. рис. 3), которые в начале века были введены в употребление вместо устаревшей буквенной кириллической нумерации. Из за того, что некоторые знаки похожи по начертаниям, в шифрованной части письма много описок (см. рис. 2). Так вместо знака буквы Б написан знак буквы Т (и наоборот) на 3 ей , на 8 й строке два раза и на 10 й. Вместо знака буквы Ы написан знак буквы В на 3 ей строке и на 8 й. Недописка знака буквы Г (в виде латинской буквы ) на 6 й строке привела к тому, что он стал знаком буквы П (в виде цифры 7) На 8 й строке в шифрованном слове буква Х оказалась не зашифрованной и стала знаком буквы Д. Наряду с описками есть и явные ошибки при шифровании. Так на 11 й строке вместо знака буквы Д написан знак буквы Б. На 12 й строке буква Е должна писаться прописной латинской . Вместо этого написана заглавная латинская . На 13 й строке вместо знака буквы Д написан знак буквы Т. Ошибки и описки хоть и сбивают с толку, но общего хода мысли не нарушают.
Лазерная рентгеновская микроскопия ( , ) разновидность рентгеноструктурного анализа, основанного на дифракции рентгеновских лучей на исследуемом объекте. В отличие от традиционного рентгеноструктурного анализа, исследуется одиночные молекулы и их сочетания. Для получения и дальнейшей регистрации дифракционной картины на одиночном объекте требуется:
Хованов Николай Васильевич (р. 24 июля 1945, г.Подольск Московской области) российский математик, специалист в области теории вероятностей, профессор СПбГУ. Биография. Родился 24 июля 1945 года в г.Подольске Московской области в семье военного. В 1962 году поступил на физический факультет Ленинградского государственного университета (ЛГУ) им. А. А. Жданова, в 1963 на Математико механический факультет ЛГУ. Свои первые статьи Н. В. Хованов написал на третьем курсе (опубликованы в Известиях АН СССР (1967) и «Вопросах философии» (1969)). В 1968 году окончил математико механический факультет ЛГУ по специальности «Математика» (кафедра теории вероятностей). В 1968 году поступил в аспирантуру математико механического факультета, в 1970 году перешёл в заочную аспирантуру. В 1970 1972 годах работал старшим преподавателем Калмыцкого государственного университета имени Пятидесятилетия образования Калмыцкой АССР. В 1972 году защитил диссертацию «Стохастическая модель принятия решений в условиях дефицита времени и информации» на соискание ученой степени кандидата физико математических наук (научный руководитель В.П. Скитович) и вернулся в Ленинград . Начал работать в ЛГУ, сначала как старший инженер НИИ Вычислительной математики и процессов управления (ВМ и ПУ) ЛГУ (1972), с 1973 года как младший научный сотрудник НИИ ВМ и ПУ ЛГУ (1973). В 1973 году начал работать на факультете прикладной математики процессов управления ЛГУ, сначала как ассистент кафедры высшей математики факультета ПМ ПУ, с 1977 года доцент кафедры математической статистики, теории надежности и массового обслуживания (МСТНМО) факультета ПМ ПУ ЛГУ. В 1991 году защитил диссертацию «Математические модели получения и обработки нечисловой информации (Теория квалиметрических шкал)» на соискание ученой степени доктора физико математических наук (ВЦ АН СССР, Москва), в 1993 году Н. В. Хованову было присвоено ученое звание профессора. С 1991 года профессор кафедры МСТНМО факультета ПМ ПУ СПбГУ. В 1995 году перешёл на работу на экономический факультет СПбГУ. С 1995 года до настоящего времени профессор кафедры экономической кибернетики экономического факультета СПбГУ. Член диссертационного совета при Санкт Петербургском НИИ информатики РАН. Является автором более 200 научных публикаций. Под научным руководством Н. В. Хованова подготовлено более 20 кандидатских и ряд докторских диссертаций. Достижения. В работах Н. В. Хованова разрабатываются модели неопределенности и риска, методы принятия решений и обработки нечисловой информации. Н. В. Ховановым разработана методология АСПИД (АСПИД Анализ и Синтез Показателей при Информационном Дефиците), позволяющая разрабатывать различные методы анализа сложных объектов различной природы и назначения (от отдельных экземпляров продукции до сложных технических систем и вариантов принимаемых стратегических решений). Разработки, связанные с АСПИД методологией, поддерживаются Российским фондом фундаментальных исследований: под научным руководством Н. В. Хованова был успешно выполнен проект «Разработка системы унифицированных математических и компьютерных моделей оценивания в условиях дефицита информации финансово экономических институтов, решений и проектов» (1996 1998), а с 1999 г. он руководит проектом РФФИ «Разработка системы экономико математических моделей оценивания риска с использованием нечисловой, неточной и неполной информации». Н. В. Хованов был научным руководителем пяти важных научно исследовательских работ, выполненных в 1983 1994 гг. НИИ вычислительной математики и процессов управления по постановлениям Правительства СССР и РФ. Семья. Жена Ольга Евгеньевна, окончила исторический факультет ЛГУ, работала редактором Издательства СПбГУ. Сын Кирилл (р.1973) окончил математико механический факультет СПбГУ и Коннектикутский университет (США).
«Океан», с 1922 года «Комсомолец» российский и советский учебный корабль. Построен на основе проекта пассажирского лайнера, планировалось использовать для обучения кочегаров. Служба. В 1903 году «Океан» осуществил учебный поход из Балтики на Дальний Восток. В сентябре он прибыл в Порт Артур, затем вернулся назад. С началом Русско японской войны в качестве судна снабжения сопровождал до Средиземного моря корабли 2 й Тихоокеанской эскадры. С ноября 1906 по октябрь 1907 года судно находилось в учебном плавании во Францию, Италию, Алжир, Тунис и Марокко. В это время на корабле В. А. Франк оборудовал химическую лабораторию. 29 августа 1909 года был переклассифицирован в транспорт. Летом 1910 года на корабле произошло восстание матросов. В зиму 1922 1923 годов на учебном судне «Комсомолец» проживало 6 человек командного и 35 некомандного состава, которые занимались восстановлением крейсера «Аврора». В 1927 году рассматривалась возможность переоборудования в учебный авианосец, но по разным причинам проект реализован не был. Перед Великой Отечественной войной вместе с крейсером «Аврора» совершил ряд учебных походов вокруг Скандинавии.
Хорхе Дрекслер (; род. 21 сентября 1964, Монтевидео) уругвайский певец, автор и композитор, обладатель Оскара за лучшую песню (« » «На другой стороне реки»). Биография. Семья. Хорхе Дрекслер родился в семье врачей отоларингологов Гюнтера Дрекслера и Лусеро Прада. Отец Хорхе родился в еврейской семье в Германии, откуда переехал в Южную Америку с родителями в 1939 году после начала Второй мировой войны. Мать Хорхе коренная уругвайка. У Хорхе есть два младших брата Даниэль и Диего, а также младшая сестра Паула. Несмотря на то, что Хорхе с детства занимался музыкой (благодаря увлечению своего отца искусством), после школы он поступил на медицинский факультет, который с успехом закончил и получил диплом отоларинголога. Однако вскоре он понял, что музыка интересует его больше, и оставил карьеру врача. Начало карьеры. Свой первый альбом, « » («Свет, который умеет воровать»), Хорхе выпустил в 1992 году, однако он не имел большого успеха, как и второй его диск, « » («Радар»), выпущенный в 1994. Перелом в карьере музыканта наступил, когда он встретился с испанским исполнителем, композитором и поэтом Хоакином Сабиной, у которого Дрекслер выступил на разогреве в Летнем Театре ( ) Монтевидео в 1995 году. Сабина был впечатлен талантом уругвайца и пригласил его в Испанию, где Хорхе остался и живёт до сих пор. В Испании Дрекслер постепенно завоевал популярность. Он писал для таких известных исполнителей, как Ана Белен, Виктор Мануэль, Ана Тороха, и других. Оскар. Песня Хорхе Дрекслера « » («На другой стороне реки»), написанная для фильма «», стала первой испаноязычной песней, получившей премию «Оскар». Хорхе хотел сам исполнить песню на церемонии вручения наград, однако организаторы церемонии решили, что уругвайский исполнитель не достаточно известен и песню должны исполнить Антонио Бандерас и Карлос Сантана. Это решение не понравилось исполнителю главной роли в фильме «» Гаэлю Гарсия Берналю, и он отказался присутствовать на премии. Хорхе, получив свою награду, вместо того, чтобы произнести благодарственную речь, пропел несколько строчек песни а капелла. Настоящее время. В 2006 году Дрекслер выпустил альбом «12 » («12 секунд темноты»), который был признан лучшим альбомом года испанской Академией Искусств и Наук. После выхода альбома Хорхе отправился в турне по городам Испании, США и Латинской Америки. Турне завершилось в сентябре 2007 года, после чего последовала новая серия, на этот раз акустических, концертов в Испании. В рамках этого нового тура, названного « » («Сторона Б»), Дрекслер исполняет как свои старые, так и некоторые новые песни, а также версии композиций других известных музыкантов, таких как канадец Леонард Коэн, бразилец Каэтано Велосо или испанец Кико Венено. В апреле 2008 года вышел первый двойной концертный альбом Хорхе « » («Сторона Б»), записанный в ноябре 2007 во время серии концертов по небольшим городам вокруг Барселоны. В 2010 году вышел новый альбом « ». Диск был записан в течение четырёх дней в специально оборудованной телевизионной студии, где все песни исполнялись музыкантами при зрителях в живую. В 2014 году Дрекслер выпустил альбом « », записанный в Боготе и Мадриде и отличающийся своим более ритмичным, танцевальным характером. Личная жизнь. Хорхе Дрекслер был женат на певице Ане Серрано, в 1998 году у них родился сын Пабло. В 2006 пара рассталась. В данный момент Хорхе встречается с испанской актрисой Леонор Уотлинг. В 2009 году у пары родился сын Лука, а в 2011 году дочь Леа.
Мария Нильсен (, 23 декабря 1875 6 апреля 1951) датская коммунистка, один из организаторов датской Красной гвардии. Член Социал демократической партии Дании, в марте 1918 года приняла участие в создании Социалистической рабочей партии Дании, вышедшей из СДПД, чтобы присоединиться к Коминтерну. В 1920 году в числе основоположников Коммунистической партии Дании. Участвовала во 2 м конгрессе Коминтерна, где представляла учителей коммунистов. В 1928 году исключена из партии за нежелание поддерживать кампанию по травле Троцкого. В 1932 году восстановила членство в партии, а в 1936 году была окончательна исключена за протест против процессов над старыми большевиками в СССР. До своей смерти в 1951 году поддерживала связь с небольшими датскими и норвежскими троцкистскими группами.
Рам Баран Ядав (род. 4 февраля 1948, Дхануса, ) генеральный секретарь партии Непальский конгресс, первый президент Непала, избранный Учредительным собранием республики 21 июля 2008. Избрание президента стало возможным после того, как 28 мая 2008 в Непале была провозглашена республика. 19 июля Ядаву не хватило для избрания четырёх голосов. Двумя днями позднее в его поддержку проголосовали 308 из 590 участников собрания. По количеству отданных за него голосов Ядав обошёл республиканского кандидата поддержанного маоистами Рамраджу Прасада Сингха. Ядав окончил медицинский колледж в Калькутте (Индия), дважды (1991 и 1999) занимал пост министра здравоохранения Непала. В 1999 избран в палату представителей от партии «Непальский конгресс». До избрания Президентом Непала он был Генеральным секретарём партии Непальский Конгресс. Имеет двух сыновей и дочь. Жена умерла в 1983.
Ауце () город на юге Латвии, административный центр Ауцского края. Население 3 тыс. жителей (2011). География. Расположен в 100 км к юго западу от Риги, у границы с Литвой. Железнодорожная станция. История. С 31 декабря 1949 года был центром Ауцского района. После его ликвидации город входил в состав Добельского района (до 1 июля 2009 года). Главной достопримечательностью города является дворец (замок) Вецауце, построенный в 1845 году в псевдоготическом стиле. Транспорт. Автодороги. Через Ауце проходят региональные автодороги Пури Ауце Гривайши и Тукумс Ауце граница Литвы (Витини). Среди местных автодорог наиболее важны Добеле Иле Ауце и Ауце Вадаксте. Междугородное автобусное сообщение. Основные маршруты Ауце Елгава Рига; Ауце Салдус; Ауце Добеле.
Апе () небольшой город на северо востоке Латвии, административный центр Апского края. Расположен на реке Вайдава, в 177 км к северо востоку от Риги, у границы с Эстонией. Эстонское название Хопа (" "). Население 1,8 тыс. жителей (2007). История. До 1 июля 2009 года город входил в состав Алуксненского района. Известные жители. В Апе прошли детские и юношеские годы Элины Залите (1898 1955). В 1973 году в Апе открыт мемориальный музей Залите. Экономика. Деревообрабатывающая и пищевая промышленность. Транспорт. Автодороги. Через Апе проходит региональная автодорога Алуксне Апе (граница Эстонии), продолжением которой является эстонская автодорога Апе (граница Латвии) Мынисте. Междугородное автобусное сообщение. Основные маршруты Апе Смилтене Рига; Апе Смилтене Цесис; Апе Алуксне.
Акнисте () город на юге Латвии, административный центр Акнистского края. До 1 июля 2009 года входил в состав Екабпилсского района. Расположен на берегу реки Диенвидсусея, в 135 км к юго востоку от Риги и 69 км к северо западу от Даугавпилса. Население. Население жителей на 1 января: 1488 (1989 г.); 1473 (1995 г.); 1352 (2000 г.); 1220 (2005 г.); 1152 (2010 г.); 1087 (2014 г.). В начале века местечко Окнист Новоалександровского уезда Виленской (с 1842 года Ковенской) губернии. В 1920 году в Окнисте проживало 194 еврея (75 %), в 1930 году 176, в 1935 году 199 евреев (42 %). Транспорт. Железнодорожный транспорт. До 1972 года существовала узкоколейная железная дорога Акнисте Екабпилс. Место, где через Акнисте проходили железнодорожные пути, отмечено деревянным паровозом. Автодороги. Через Акнисте проходят региональные автодороги
в языках, подобных , операция удаления записей из таблицы. Критерий отбора записей для удаления определяется выражением " ". В случае, если критерий отбора не определён, выполняется удаление всех записей. Синтаксис. Общий синтаксис команды: Последствием выполнения такой команды будет удаление тех строк из таблицы & ;Имя Таблицы& ;, которые соответствуют условию & ;Условие отбора записей& ;. При этом никакого результата команда не возвращает и, следовательно, не может быть использована в качестве параметра в команде . Удаление записей из нескольких таблиц. Чтобы сделать удаление в разных таблицах, для внешних ключей следует задать каскадное удаление и обновление. Такой вариант работать не будет: А такой, возможно, сработает: Связанные команды. Удаление всех записей из таблицы при наличии внешних ключей и механизме транзакций может занять продолжительное время. Для полной очистки таблицы может быть использована операция .
, или , (название: сампи, др. греч. ) вышедшая из употребления буква греческого алфавита. В системе греческой алфавитной записи чисел имеет числовое значение 900. Вероятно, происходит от более ранней буквы сан ( , ). Название «сампи» (), вероятно, недавнее. Первоначальное название буквы неизвестно. Юникод. В Юникоде архаический образный вариант буквы имеет кодовые позиции +0372 для прописной ( ) и +0373 для строчной ( ), а более поздний вариант позиции +03 0 ( ) и +03 1 ( ).
Пау вау (также " ", " ", " " или " ") собрание североамериканских индейцев. Название произошло из языка наррагансеттов, от слова " ", значащего «духовный лидер». Современный пау вау специфическое мероприятие, на котором современные жители США и коренное население собираются танцевать, петь, общаться, обсуждать индейскую культуру. На пау вау проходят танцевальные соревнования, зачастую с денежными призами. Пау вау может длиться от нескольких часов до трёх дней, а важнейшие пау вау могут длиться и до недели. «Пау вау» в старых американских вестернах часто называли любое собрание индейцев. Организация. Организация, как правило, начинается за несколько месяцев, а то и за год, людьми, входящими в так называемый пау вау комитет. Пау вау спонсируют племенные организации, " ", " " и " ", а также различные другие организации. Мероприятия. Начало. Пау вау обычно организовывается в несколько больших кругов. Центральный круг танцевальная площадка, рядом с которой находятся столы, барабанщики и сидячие места для танцоров и их семей. Рядом находятся круги для корреспондентов и зрителей, рядом с которыми находятся лавки, в которых можно купить еды, сделать татуировку, купить диски с музыкой, украшения, сувениры, кожаные изделия и прочее. Открытие. Пау вау начинается с Большого Выхода, с молитвы. Большой выход ведёт " ", сопровождаемый флагом, затем идут танцоры, на одном из барабанов играется вступительная песнь. У этого действа имеется сакральное происхождение, на многих пау вау его запрещено фотографировать и снимать на видео. Далее танцоры входят в главный круг в особом порядке: традиционные мужские танцы, мужской танец на траве, мужская прихоть (импровизация), традиционные женские танцы, женский танец со звоном, женская прихоть (импровизация). Дети и подростки придерживаются того же порядка. После Большого Выхода Мастер Церемонии приглашает уважаемого члена сообщества провести инициацию. Один из главных барабанов, не игравших песнь Большого Выхода, играет Песнь Флага, сопровождаемую Песней Победы, на протяжении которой флаги устанавливают на столе Мастера Церемонии. Танцы. Простейшие танцы "круговой танец", " " (исполняются под северный барабан), "песня кражи лошади" (южный барабан), также « », « » и, среди традиционных женских танцев и танцев со звоном, « ». Музыка. Музыка пау вау сочетание барабанов, пения и танцев. Барабаны. На пау вау может быть множество барабанов, но на каждом пау вау есть главный барабан, который пользуется наибольшим авторитетом. Члены групп барабанщиков часто являются родственниками, семьями. Группы часто называют семейному имени, по географическому расположению, названию племени. По традиции, на барабанах играют только мужчины, а женщины должна сидеть перед ними для большей гармонии. С 1970 х женщины стали барабанить вместе с мужчинами в аккомпанемент, или петь, октавой выше, песни. Сегодня существуют как смешанные, так и состоящие лишь из женщин группы барабанщиков. Этикет барабанщиков. Для понимания этого этикета нужно учесть, что к барабану относятся как к уважаемой персоне. Этикет крайне важен. Он различается от региона к региону. Барабан центральный символ пау вау в Оклахоме, там они располагаются в центре танцевальной площадки (в свою очередь, образовывая круги). Южные барабаны расставляются по четырём сторонам света. Северные барабаны расставляются вне площадки. Люди приносят музыкантам воду и всячески помогают при необходимости. Пение. Песня по структуре состоит из четырёх "зарядок", пения хором и четырёх тем. Талантливые певцы поют также не в ритм, ставя слова между ударами барабана, не ориентируясь на них и «это, возможно, самое большое препятствие для понимания не индейцем индейских песен». Пау вау в России. Пау вау большой круг на российской Радуге, проводящийся традиционно дважды в день, утром и вечером. Когда приготовлена общая еда, от основной поляны начинают хором звать на пау вау, и этот зов передаётся по всей территории Радуги. На пау вау стараются собраться все присутствующие. По традиции, на Радуге все встают в круг, и, держась за руки, поют «ом». После этого в кругу делаются объявления, добровольцы раздают приготовленную еду. В России также проводятся и более близкие к американским пау вау фестивали, значительно меньшие по размерам. Они проводятся в среде так называемых индеанистов. Индеанисты занимаются изучением индейской культуры, в основном североамериканских племён. Пау вау в России проводятся ежегодно в Санкт Петербурге, Москве, Сибири. О культуре российских индеанистов подробно рассказывает фильм «Красная Сила» (режиссёр Андрей Ветер).
Индекс экономической свободы показатель, ежегодно рассчитываемый газетой и исследовательским центром по большинству стран мира. Анализ экономической свободы проводится с 1995 года. В 2016 году в рейтинге представлены 170 стран, однако количественные показатели получили только 166. Четырём государствам Афганистану, Ираку, Лихтенштейну и Ливии аналитики не смогли присвоить цифровых показателей из за отсутствия достоверной статистической информации. Первое место в рейтинге традиционно занимает Гонконг. Данные для расчёта. Эксперты определяют экономическую свободу как «отсутствие правительственного вмешательства или воспрепятствования производству, распределению и потреблению товаров и услуг, за исключением необходимой гражданам защиты и поддержки свободы как таковой». Индекс экономической свободы базируется на 12 компонентах (индексах), объединенных в 4 группы и измеряемых по шкале от 0 до 100, при этом показатель 100 соответствует максимальной свободе, а 0, соответственно, минимальной. Компоненты (индексы) экономической свободы: группа «верховенство закона»: группа «ограниченная государственная власть»: группа «эффективность (государственного) регулирования»: группа «открытость рынка»: Вес каждого из 12 компонентов считается одинаковым, поэтому итоговый индекс представляет собой среднее арифметическое компонентов. По мнению авторов индекса, экономическое развитие страны прямо связано с динамикой этого индекса. Все страны по этому индексу делятся на следующие группы:
«Лошица» усадебно парковый комплекс веков, который дал название микрорайону Лошица города Минска. История усадьбы. История создания. По всей видимости, на территории Лошицкого парка в столетиях было огромное городище, которое со временем раздробилось на ряд поселений: Лошица Большая, Лошица Малая, Лошица Горностаевская. В конце столетия здесь размещались дворы Лошицкий и Старая Лошица, которыми владели князья Друцкие Горские. Документально описанная история лошицкой усадьбы начинается с века. Тогда эта земля принадлежала Василию Юрьевичу Толочинскому, а с 1557 года князьям Друцким. Собственно парк и центральная липовая аллея (по ней любил прогуливаться В. Дунин Марцинкевич), были заложены во второй половине века графом Станиславом Прушинским (королевский генерал адьютант, кавалер польских орденов). Прушинский перестроил старую усадьбу в огромную резиденцию. Спустя столетие, благодаря предприимчивости его племянника Евстафия Любанского, Лошица (нынешнее название южной окраины Минска) становится образцовым хозяйством Минской губернии. Графский дом реконструируется в стиле «русский модерн», строятся двухэтажный флигель для гостей, сторожка, винокурня на берегу пруда, корчма, трёхэтажная каменная мельница, восстанавливается княжеская каплица. Бывший владелец усадьбы (Евстафий Любанский) славился пристрастием к науке (в парке высаживал саженцы, привезённые из разных стран, проводил эксперименты по скрещиванию растений и др.). Советский период. В 1925 году в усадьбе был создан белорусский филиал Всесоюзного института растениеводства, возглавляемого Н. Вавиловым. Был заложен большой сад, посажено немало экзотических растений (магнолия кобус, маньчжурский абрикос, липа крымская, лиственница даурская, гортензия Бретштейрера и др.). В 30 е годы недалеко от парка, за рекой Лоша в Лошицком Яре, репрессивные органы расстреливали людей. Кроме того, здесь под вывеской сельхозинститута проходила обучение диверсионная бригада белорусских чекистов, которых под видом «народных мстителей» забрасывали в соседнюю Польшу. 7 ноября 2010 в Лошицком яре у мемориального знака на месте гибели жертв сталинизма прошёл митинг (традиционная акция КХП БНФ памяти жертв сталинских репрессий, посвящённая Дню памяти предков «Дзяды»). Во время Великой Отечественной войны в усадьбе находилась верхушка немецких оккупационных властей (глава минский областной комиссар У. Фрайтаг). С апреля 1946 года по ноябрь 1947 года в усадьбе располагалась миссия ЮНРРА в БССР. В 2016 году была открыта мемориальная табличка со списком членов миссии. Позже Лошицкий парк площадью 93 гектара был отдан под сельхозугодья совхоза «Лошица». Несколько работников совхоза заняли полуразрушенный флигель и домик сторожа. Когда в 1988 году Лошицкий парк был объявлен памятником истории, культуры и архитектуры, их переселили. Директор Лошицкого усадебно паркового комплекса был Юльян Томашевич. Комплекс находился в распоряжении отдела культуры Мингорисполкома. Современность. В начале 1998 года комплекс был передан унитарному предприятию «Минскзеленстрой». Усадебный дом до последнего времени являлся одним из девяти филиалов Национального художественного музея. Затем его передали в коммунальную собственность Мингорисполкома. 16 апреля 2002 года было принято решение Мингорисполкома от № 538 «О восстановлении и развитии Лошицкого усадебно паркового комплекса в г. Минске». На 2011 год комплекс занимал 97 га. В Лошице уникальный почвенный состав. Осенью 2011 года состоялось открытие комплекса после реконструкции. Администрацией Ленинского района принято решение объявить территорию комплекса зоной, свободной от курения (в Минске на осень 2011 года зон, которые в разное время объявляли свободными от курения, около десяти: Центральный детский парк имени Горького, парк Челюскинцев, Центральный ботанический сад, Александровский сквер, парк развлечений «Дримленд», зоопарк, парковая зона микрорайона Малиновка, площадь Независимости и др.). Весной 2015 года усадебный дом после многолетней реконструкции был открыт для посетителей. В нём был создан музей истории и быта бывших хозяев усадьбы Прушинских и Любанских. Во флигеле располагаются касса и филиал музея. В июне 2016 года в домике сторожа открылась кофейня, а в усадебном доме кафе. 13 июля 2016 года Минск накрыл мощный ураган, который поломал и повалил множество вековых деревьев в парке и тем самым практически наполовину уничтожил старейшую липовую аллею. Летом осенью 2016 года в усадебном доме и перед ним проходили съёмки сцен для фильма «Ангел хранитель», а четырьмя десятилетиями ранее съёмки фильма «Кортик». В августе 2016, 2017 и 2018 годов в Лошицком парке проводился бесплатный фестиваль еды, пива и музыки .
Лошица () жилой район в составе Ленинского района города Минска, насчитывает в своём составе 10 микрорайонов. Размещён в южной части города, от МКАД отделён улицей Прушинских. Микрорайоны Лошицы построены вдоль Игуменского тракта. Один из самых новых районов Минска: застройка началась в 2000 году. Рассчитан на 50 тысяч жителей, однако за счёт добавления в планы новых микрорайонов население увеличилось. История. Деревня Лошица (до революции известная как Лошица Любанского) была расположена вдоль реки Свислочь в 6 км от центра Минска. Входила в состав Новодворского сельсовета. В деревне располагалось опытное хозяйство НИИ картофелеводства и плодоовощеводства. В 1985 году деревня включена в состав города, а в 2000 году возле неё началось массовое жилищное строительство. К 2015 году планировалось завершение застройки, но позже было решено увеличить площадь застройки и к существующим четырём микрорайонам в Лошице добавить ещё шесть: Инфраструктура. В жилом районе существует развитая городская инфраструктура, в каждом микрорайоне создана развитая сеть торговых объектов, аптек и других объектов обслуживания населения. В Лошице расположена Государственная нотариальная контора №1 Ленинского района Минска. В Лошице расположены 4 школы (№ 24, 51, 111, 130), гимназия (№ 40), 7 детских садов и ясли садов (№ 3, 8, 84, 137, 182, 316). В жилом районе расположена 37 я городская поликлиника и детский психиатрический диспансер. В Лошице имеются 2 гипермаркета ТЦ «Гиппо» и ТЦ «Е сити» (Евроопт), оба находятся рядом с микрорайоном Лощица 1. Транспорт. Троллейбусы. В 2011 году протянута троллейбусная линия. Маршруты: Трамвай. Планировалась прокладка трамвайной линии по улице Шпилевского.
Высотное административное здание «НИИ Дельта» офисно торговый комплекс на пересечении Щёлковского шоссе и Сиреневого бульвара в районе Северное Измайлово Восточного административного округа Москвы. Данное высотное здание, согласно архитектурно планировочному заданию, одобренному градостроительным Советом при главном архитекторе города Москвы, строилось как лабораторный корпус для Конструкторского бюро полупроводникового машиностроения (КБПМ) в системе Министерства электронной промышленности. Проект разработан коллективом МГСПИ в составе архитекторов И. Г. Гохарь Хармандаряна, Ю. И. Никифорова, Л. С. Масолкиной и инженеров: М. В. Любопытова, Ю. П. Румянцева. Строительные работы были начаты в конце 1971 года. Ввод площадей лабораторно производственного корпуса (ЛПК) производился частями: Общая площадь здания с подземным паркингом составляет около 50000 м , пятно застройки 13446 м Здание общей высотой 132 метров имеет уникальную архитектуру и состоит из трёх объёмов, связанных переходными лестницами. Высотная часть делится четырьмя техническими этажами (7, 11, 16, 20 м) на функциональные зоны. В основании здания стилобат (одноэтажное сооружение с антресолью), высотой 7,2 м, с размерами в плане 114 108 м. Основная часть 25 этажный объём, с размерами в плане 36 42 м. Высота этажа 5,5 м. В здании имеются восемь пассажирских и один грузовой лифт, оборудованных системами подпора воздуха. На кровле здания по проекту предусмотрена вертолётная площадка (впоследствии демонтирована) и размещена группа градирен. Отдельным объемом над уровнем стилобата находится конференц зал на 500 мест, с размерами в плане 40 40 м. Действует автостоянка, которая представляет собой одноэтажное подземное сооружение с эксплуатируемой кровлей. В 1978 году на частично принятых площадях строящегося высотного здания был размещён Научно исследовательский институт «Дельта», созданный по приказу Министерства электронной промышленности СССР на базе части Конструкторского бюро полупроводникового машиностроения (КБПМ). НИИ «Дельта» специализировался на научных исследованиях, разработке и опытном производстве интегральных микросхем для нужд народного хозяйства и спецтехники. Разработки НИИ «Дельта» обеспечили производство радио , теле и видеоаппаратуры на базе отечественных микросхем. С 1993 года началась сдача в аренду свободных площадей. В 2002 году Научно исследовательский институт «Дельта» стал называться "Открытым акционерным обществом «Новая инвестиционная инициатива Дельта »". Основным направлением его деятельности становится управление недвижимостью, сдача площадей в аренду.
Борго:
Чемпионат Китая по футболу () или Китайская Суперлига по футболу () соревнование футбольных клубов Китая, оспаривающих титул Чемпиона Китая по футболу. В 2009 2010 годах проводился при поддержке спонсора итальянской компании , в связи с чем полное название чемпионата звучало как «Суперлига Китайской футбольной ассоциации » (). В первой части сезона 2011 года генерального спонсора не было, поэтому название вновь изменилось на «Суперлига Китайской футбольной ассоциации». Во второй части чемпионата название вновь изменилось, вновь по названию генерального спонсора, на этот раз на «Ванда Плаза Суперлига». Чемпионат проходит под руководством Китайской футбольной ассоциации. С 2004 года высший дивизион футбольного чемпионата Китая носит название «Суперлига», в первый год существования в лиге было всего 12 клубов, затем их количество увеличивалось. 2011 года в Суперлиге Китая выступают 16 клубов. Титул чемпиона Суперлиги завоевывали семь команд: «Шэньчжэнь Цзяньлибао», «Далянь Шидэ», «Шаньдун Лунэн», «Шанхай Шэньхуа», «Чанчунь Ятай», «Бэйцзин Гоань» и «Гуанчжоу Эвергранд». Текущим чемпионом является «Шанхай СИПГ». Обзор чемпионата. Повышение и понижение в классе команд Суперлиги происходит при участии второй по значимости китайской лиги Первого дивизиона Чемпионата Китая по футболу (или Лига Цзя А). В первые два сезона понижение в классе не производилось с целью расширения количества участников чемпионата (с 12 до 16 команд). Первой командой, покинувшей Суперлигу, стал «Чунцин Лифань» в 2006 году. Характерной чертой Чемпионата Китая по футболу является достаточно частая смена названий клубов. В основном она связана с изменением генерального спонсора команды. Кроме того, известны случаи вместе с названием смены и месторасположения клуба. Например, представитель теперь уже первого футбольного дивизиона клуб «Чанша Цзиньдэ» за 1980 2011 гг. сменил четыре города Шэньян, Чанша, Шэньчжэнь и Гуанчжоу. Практически каждый год меняет названия представитель города Шэньян футбольный клуб «Ляонин». Как и многие азиатские чемпионаты, Китайская Суперлига стартует в феврале марте и заканчивается в ноябре декабре. В сезоне каждый клуб играет с каждым дважды дома и на выезде. Таким образом, каждая команда проводит в сезоне 30 игр, а всего в чемпионате проводится 240 матчей. В 2004 году, когда в Суперлиге было всего 12 команд, клубы провели по 22 матча, а всего в том сезоне было сыграно 132 игры. В 2005, когда команд было 14, клубы играли по 26 игр, а всего в сезоне было проведено 182 игры. С 15 ю командами в сезоне 2006 года каждая играла 28 игр, а всего 210 игр. Начиная с сезона 2008 года и далее по итогам сезона две худшие команды чемпионата покидают Суперлигу, а две лучшие команды Лиги Цзя А получают возможность со следующего сезона выступать в высшей китайской лиге. Три команды Суперлиги, а также обладатель Кубка Китая по футболу получают право на следующий год выступить в квалификационном турнире Лиги чемпионов АФК. Если обладатель Кубка закончил чемпионат в призовой тройке, право выступить в турнире получает четвёртая команда чемпионата. С 2007 года Кубок не проводится, а право выступать в Лиге чемпионов АФК от КНР получали команды, занявшие четыре первых места в Суперлиге Китая по футболу. С 2011 года розыгрыш Кубка вновь восстановлен и по его итогам право на выступление в Лиге чемпионов АФК получил клуб «Тяньцзинь Тэда». Иностранные игроки. Профессиональные игроки в Китае получают достаточно высокие зарплаты, сравнимые с другими китайскими клубными соревнованиями, а также с некоторыми зарубежными странами. Как результат, в Китае играет большое количество легионеров из Сербии, Бразилии, Гондураса, а также других стран Европы, Южной Америки, Африки и Австралии. Однако правила лиги ограничивают количество легионеров до пяти на команду, в том числе одно место должно быть зарезервировано за представителем АФК. От команды на поле может одновременно выходить до четырёх легионеров, в том числе один, представляющий АФК. Таким образом, Китайская ассоциация футбола помогает в развитии футбола в Азии и соблюдает предписания АФК. В 2017 году был ужесточён лимит на легионеров. Теперь на поле могут выходить максимум 3 иностранных игрока. 5 легионеров могут быть включены в заявку из 18 футболистов на матч. Также в заявку на встречу должны быть включены 2 игрока в возрасте до 23 лет, а один из них должен обязательно выйти на поле в стартовом составе. Игроки из Гонконга, Макао и Тайваня не рассматриваются в лиге в качестве легионеров. История. Первые футбольные соревнования национального уровня в Китае прошли в 1910 году это были Национальные игры, в которых приняли участие сборные трёх регионов Севера, Юга и Востока. Победителем стала сборная Южного Китая. До 1935 года основными турнирами были проводившиеся нерегулярно Национальные игры и Межсекционные чемпионаты по футболу, в которых участвовали сборные провинций и крупных городов. Проведению чемпионатов на постоянной основе мешали война с Японией и гражданская война следующие после 1935 года Национальные игры состоялись лишь в 1948 году. В 1951 году впервые проведён футбольный турнир под названием «Чемпионат Китая». В нём приняли участие сборные шести провинций, а также команда армии и железных дорог. Победителем стала сборная Северо Востока. В 1950 70 е годы, в отличие от принятого в Европе формата чемпионатов, чемпионаты Китая проводились в течение двух трёх недель в одном из городов, к участию в них допускались лучшие команды по итогам выступлений в региональных турнирах прошлого года, либо сборные регионов. В 1966 1971 году, в разгар «Культурной революции», проведение чемпионатов было прервано. С 1978 года турниры проводятся в формате «каждый с каждым на своём поле». В 1980 х годах всё больше клубов становились полу профессиональными, а в 1988 году клуб «Ляонин» стал первым полностью профессиональным клубом. В 1987 году созданы две полупрофессиональные лиги высшая «Цзя А» (8 команд) и первая «Цзя Б» (12 команд). В 1993 году лига «Цзя А» экспериментально получила профессиональной статус, а в следующем году уже официально. В 2004 году лига «Цзя А» переформирована в Суперлигу Китая. Сезон 2011: борьба с коррупцией и новое начало. Сезон 2011 года стал очень важным для всего китайского футбола удалось улучшить его имидж на национальной и международной арене, по сравнению с предыдущими сезонами повысилось количество зрителей. Наибольшая посещаемость приходилась на некоторые клубы, которые инвестировали огромные финансовые средства в приглашенных легионеров звёзд мирового футбола. Одной из таких команд был клуб «Гуанчжоу Эвергранд», а самым «громким» переходом клуба стало подписание Дарио Конка из «Флуминенсе». По итогам розыгрыша часть клубов пошли на беспрецедентные траты: в «Шанхай Шэньхуа» согласился перейти бывший игрок «Челси» Николя Анелька, а новым тренером команды стал бывший наставник «Фулхэма» Жан Тигана. Новым тренером «Ханчжоу Гринтаун» стал японский специалист Такэси Окада. Новый этап. В октябре 2014 года на заседании Госсовета Китая было принято решение об ускорении развития спорта в стране и одним из пунктов в этих документах значилось снижение налога на прибыль, если компания поддерживает спорт. Это вызвало интерес крупных компаний к футболу Китая. В Зимнее трансферное окно 2016 клубы Китайской Суперлиги и Первой Лиги Китая за большие деньги начали скупать известных игроков. Почти все китайские клубы принадлежат крупным частным компаниям. За «Шанхай Шеньхуа» ( 13 млн за Фредди Гуарина) стоит строительный монстр с годовым доходом в десятки миллиардов долларов. «Хэбэй Чайна Фортуна» ( 18 млн за Жервиньо) контролируется девелоперами недвижимости из . У «Гуанчжоу Эвергранд» ( 42 млн за Джексона Мартинеса) сразу два хозяина гиганта: 60% акций у второго по объему продаж в Китае застройщика , остальные 40% у интернет продавца . также принадлежит доля в компании , которая, в свою очередь купила клуб «Цзянсу Сунин» ту самую команду, которая приобрела Тейшейру, а еще раньше Рамиреса (за 28 млн). «Шанхай Шеньхуа» заплатил более 12 миллионов долларов за 25 летнего игрока, который провел один матч за сборную. Журналист Брэндон Чемерс сказал: Некоторые клубы предлагали за игроков сборной Китая около 40 миллионов евро, и эти предложения были отклонены. А так как усилиться на домашнем рынке невероятно трудно, клубы тратят все деньги за границей Любая крупная частная собственность в Китае может существовать и расти только в тесном сотрудничестве с государством иначе ей просто не дадут подняться. Для дополнительного стимула им пообещали шикарный бонус: тем, кто будет активно развивать спорт и культуру, государство снизит налог на прибыль в восемь раз с 25 до 3%. С сезона 2017 года в чемпионате ужесточили лимит на легионеров теперь на поле могут выходить максимум 3 иностранных игрока. 5 легионеров могут быть включены в заявку из 18 футболистов на матч. Также в заявку на встречу должны быть включены 2 игрока в возрасте до 23 лет, а один из них должен обязательно выйти на поле в стартовом составе. 19 июня 2017 года Китайская футбольная ассоциация ввела стопроцентный налог на трансферы иностранных футболистов. Китайские клубы, которые не являются прибыльными, теперь будут платить налог за входящие трансферы зарубежных футболистов. Эти деньги китайское правительство планирует направить на развитие детско юношеского футбола и поддержку различных проектов, связанных с футболом. На данный момент все клубы китайской суперлиги являются убыточными. Вполне вероятно, что нововведение перекроет в Китай путь к приобретению звезд из европейских чемпионатов, которыми китайские команды активно пополняли составы в последние два трансферных окна. Кроме этого футбольная ассоциация обязала клубы с 2018 года выпускать на поле равное количество иностранных игроков и доморощенных футболистов в возрасте до 23 лет. Самые дорогие трансферы. "*по данным сайта . на 1 февраля 2017 года" Трансферные траты футбольных лиг. "По состоянию на февраль 2016 года" Чемпионы молодёжной лиги. Официальное название Лиги «Молодёжная Лига Адидас». Открыта для всех клубов Суперлиги. В 2005 году по названию генерального спонсора начала называться «Лига Найк».
Леонид Павлович Галлис (1911 1977) советский актёр театра и кино, народный артист РСФСР (1959). Леонид Галлис родился в Бердянске. В 1935 году окончил техникум при театре имени Всеволода Мейерхольда. После окончания техникума принят в труппу этого театра. С 1938 года Галлис стал актёром труппы Московского театра им. Ермоловой. Работу в кино начал с фильма «Поезд идёт на восток». Ушёл из жизни 19 августа 1977 года в Москве. Похоронен на Ваганьковском кладбище столицы (участок № 7).
Зелёная карта () международный договор (полис) страхования автогражданской ответственности, а также соглашение о взаимном признании странами членами Соглашения страхового полиса по страхованию ответственности владельцев средств автотранспорта. Полис «Зеленая карта» необходим для поездок на автомоторном транспорте за рубеж и не является заменой полиса страхования гражданской ответственности автовладельцев при поездках в стране регистрации автомобиля. История. В 1949 году на международной конференции автостраховщиков в Лондоне были приняты рекомендации Экономического и социального совета ООН и официально основан Совет Бюро с штаб квартирой в Лондоне. В 1951 году состоялось первое официальное Собрание Совета Бюро, на котором была одобрена модель Соглашения между национальными бюро стран участниц системы и приняты единые стандарты для «Зелёных карт». Соглашение о «Зелёной карте» вступило в силу с 1 января 1953 года. Согласно ему, страховой полис по автогражданской ответственности, выданный в любой стране члене соглашения, действителен на территории другой страны, являющейся членом этого соглашения. На данный момент в систему «Зелёная карта» входят 48 стран из Европы, Азии и Африки все страны Европы включая Россию (с 1 января 2009 года), а также Азербайджан, Турция, Иран, Израиль, Марокко и Тунис. В 2006 году штаб квартира Совета Бюро была перебазирована в Брюссель. Страны действия. С 2016 года в систему входит 48 стран . Применение «Зелёной карты» в Азербайджане началось 1 января 2016 года . Планируют своё вступление в систему ещё несколько стран бывшего СССР (например Казахстан). В некоторых странах ущерб не лимитирован. Это означает, например, что если суд признает необходимость пожизненного содержания семьи пострадавшего, то страховой компании придется его оплачивать. В некоторых странах Африки и Азии действуют свои международные системы страхования, аналогичные «Зелёной карте», а именно: В России. Функции российского бюро «Зелёная карта» возложены на Российский Союз Автостраховщиков. Полномочия и структура бюро «Зелёная карта» определены Положением об организации деятельности в рамках международной системы страхования «Зеленая карта» и Положением о бюро «Зеленая карта». В январе 2009 года только 12 российских автостраховщиков вступили в «Зелёную карту». От участия в системе «Зелёная карта» отказались такие компании как «Ингосстрах», «МАКС» и «СОГАЗ». Причины большие или неограниченные лимиты ответственности в некоторых странах и, как следствие, возможные огромные убытки. По состоянию на 19 января 2010 года членами бюро остались 11 компаний в связи с поглощением страховой компании «Русский мир» компанией «Росгосстрах». В марте 2011 года у одного из крупнейших страховщиков в этом сегменте «Айни» была отозвана лицензия на страхование (6 марта 2012 года приказом ФСФР, выпущенном на основании судебного решения, затем лицензия компании «Айни» была восстановлена, но в дальнейшем снова отозвана в связи с неустранением нарушений в установленный срок. В феврале 2011 года в связи с объединением страховой группы МСК и компании «Спасские ворота» первая подала заявление на вступление в бюро «Зелёная карта», а вторая на исключение. В 2014 году в российское бюро «Зелёной карты» вступила компания «Страховая группа Компаньон » (получила код 016), которая начала продавать полисы с 1 января 2015 года, однако в связи с нарушением финансовых условий её лицензия была отозвана менее, чем через полгода. В декабре 2014 года страховая компания «Альянс» перестала продавать полисы ОСАГО и «Зелёной карты» в связи с ограничением её лицензии на этот вид страхования со стороны ЦБ РФ. АО «ЖАСО» в связи с интеграцией в АО «СОГАЗ» отказалась от лицензии на ОСАГО и «Зелёную карту», и в октябре 2016 начало процесс передачи портфеля по «Зелёной карте» в «ВСК», в связи с отсутствием лицензии на этот вид страхования у «СОГАЗ». В таблице приведены данные о страховых премиях за 2018 год всех страховых компаний, работавших в системе «Зелёная карта». Ряд страховых компаний,не входящих в российское бюро «Зелёной карты» (например «Ингосстрах»), продают страховые полисы этого вида страхования, выпущенные другими компаниями в качестве агентов. 1 июля 2015 РСА становится полноправным членом «Зелёной карты» на 2 млн. евро снижается размер требуемой банковской гарантии и РСА получает право голоса и возможность работы в руководящих структурах бюро. Тарифы. Тарифы едины для всех компаний, устанавливаются Российским союзом автостраховщиков и согласовываются Министерством Финансов РФ и Центральным Банком Российской Федерации, являющимся мегарегулятором рынка страхования. До 1 января 2015 года тарифы на страхование корректировались 1 раз в квартал 15 января, 15 апреля, 15 июля и 15 октября каждого года, в зависимости от предполагаемого курса рубля к евро. В январе 2015 бюро «Зелёная карта», в связи с нестабильным курсом рубля, пересмотрело порядок установления тарифа и начиная с 15 февраля 2015 года тариф меняется 15 го числа каждого месяца в зависимости от текущего курса евро и прогнозируемого курса на следующий месяц.
Партия революционного коммунизма ("ПРК") российская политическая партия. Образована в сентябре 1918 г. в Москве в результате откола группы левых эсеров, выступавших за сотрудничество с большевиками, от Партии левых социалистов революционеров после левоэсеровских мятежей 1918 г. Печатный орган: газета «Воля труда» (14 сентября 4 декабря 1918 г.), журнал «Воля труда» (с 29 декабря 1918 г.) Возникновение партии и её программа. 7 сентября 1918 года Саратовская организация левых социалистов революционеров заявила о необходимости воссоздания партии левых эсеров в целях построения социализма и открытой работы в общегосударственном масштабе и обратилась ко всем комитетам и фракциям с просьбой принять участие во всероссийском съезде парторганзаций, признающих недопустимыми а) срыв Брест Литовского мира, б) террористические акты, в) активную борьбу против большевиков в целях активного захвата власти. Саратовская организация выдвинула лозунг создания единого фронта социалистической революции. Съезд сторонников позиции саратовской группы состоялся в Москве с 25 по 28 сентября 1918 года в здании бывшей духовной семинарии. Съезд избрал президиум в составе А. Л. Колегаева, А. А. Биценко, Ф. Сапожникова, Симоновской, А. М. Устинова и мандатную комиссию. Большинством голосов съезд высказался за полное отмежевание от Партии левых социалистов революционеров (интернационалистов) и создание самостоятельной Партии революционного коммунизма. При этом отмечена преемственность программ ПЛСР(и) и ПРК. «Мы уходим от партии левых социалистов революционеров, но мы не уходим от программы левых эсеров. Бывают моменты, когда тактика губит программу, сводит её на нет». На съезде были заслушаны доклады с мест о состоянии губернских и уездных организаций ПЛСР(и). Обсуждались также программа партийного строительства, проблемы внешней политики, проблема отношения к советской власти и РКП(б). Решением съезда был принят принцип строительства партии снизу вверх, предусматривающий автономность местных организаций. Высший партийный орган Всероссийский съезд ПРК, решения которого обязательны для всех местных организаций. В промежутках между съездами предусмотрены Конференции ПРК, собирающиеся не реже двух раз в месяц. Устав ПРК обязывал членов партии принимать участие в деятельности Советов. Съезд выдвинул лозунг: «Всё в Советах и через Советы». Съезд, заявив о поддержке советской власти, предложил ряд мер по её укреплению и развитию. Докладом об экономической программе ПРК выступил М. Н. Доброхотов. Программа предусматривала национализацию торговли, натурализацию зарплаты, ликвидацию денежной системы, всеобщую трудовую повинность. Непременным делом ближайшего будущего ПРК считала мировую революцию. ПРК провозгласила себя «партия широких масс города и деревни». ПРК была партией, ориентированной на крестьянство. Основные разногласия с РКП(б) начались по поводу продовольственной политики. ПРК осудила создание комбедов, «противопоставляющих деревенскую бедноту трудовому крестьянству и толкающих последнее к кулакам». Поддерживая наступление на кулачество, ПРК осуждала перегибы в этой политике, призывала не объявлять кулаками крестьян, продающих излишки хлеба, выступала за последовательное проведение социализации земли, которую считала основой для добровольной коллективизации. Деятельность. В середине ноября 1918 г. ПРК пережила первый кризис. Ряд влиятельных членов ЦК (А. Л. Колегаев, А. А. Биценко, Александров, В. Н. Чёрный, М. Н. Доброхотов) отрицали возможность существования ПРК как самостоятельной партии лишь идеологически расходящейся с РКП(б). Они считали, что партия, становясь массовой, неизбежно стремится к захвату власти, то есть становится контрреволюционной. Они вышли из ПРК и вступили в РКП(б). 02 декабря 1918 г. состоялся Съезд ПРК. Он объединил около 4300 человек. Из них 2800 члены партии. Съезд подверг критике позицию бывших членов ЦК, подчеркнув, что борьба за власть имеет смысл, когда власть становится контрреволюционной. Съезд также осудил предшествующие программы ПРК. Съезд отметил сближение направления революционной мысли ПРК и РКП(б). По мнению теоретиков ПРК (Е. Н. Семеновской) сближение должно произойти не на почве ортодоксального марксизма (экономического монизма), а интегрального социализма. Теория интегрального социализма ПРК начинается из субъективного идеализма Н. К. Михайловского, одного из теоретиков народничества. Развивая его учение, революционные коммунисты подчеркивали, что экономическое освобождение не исчерпывает сущности прогресса. ПРК критиковала РКП(б) за увлечение экономической стороной жизни, в котором усматривали слабую сторону марксизма монистическое понимание истории. Ещё более серьёзной критике подверглась «однобокая диктатура пролетариата». ПРК требовала заменить её диктатурой всего класса трудящихся. Газета «Воля Труда» писала: «Большевизм оказался мощным орудием разрушения капиталистического уклада жизни, но беспомощным в выполнении задачи строительства нового уклада хозяйственной жизни. В итоге капиталистические формы управления перешли с низов в верхи». Съезд ПРК состоялся в апреле 1919 г. и собрал 3300 человек. Съезд высказался в поддержку Советской власти и Красной Армии. Это повлияло на отношение местных организаций РКП(б) к ПРК. В Саратове губком РКП(б) принял решение ввести представителей ПРК в состав городского и губернского исполкомов. В конце 1919 г. начале 1920 года из за противодействия продовольственной политике РКП(б) местные организации подверглись репрессиям. Съезд, состоявшийся в октябре 1919 г. отметил затруднения в работе с массами, ослабление связи ЦК с местными организациями и сокращение численности партии. В период между 1919 г. (осень) и 1920 г. (весна) происходит эволюция теоретических и тактических положений ПРК в сторону большевиков. В январе 1920 г. издается директива ЦК ПРК о мобилизации членов партии на Западный фронт и о 5 % отчислении для нужд Красной Армии, о совместной работе с РКП(б) и создании кооперативов в деревне. 28 апреля 2 мая 1920 года состоялся Съезд ПРК. Отстаивая своё понимание советской власти как «трудовой, а не рабочей демократии» и утверждая, что политическая и экономическая диктатура должна опираться на всех трудящихся, все таки принимает резолюцию, обязывающую членов ПРК поддерживать все решения советской власти. Съезд ПРК прошел с 22 сентября 1920 г. в Москве. На нем было принято решение о самороспуске ПРК и слиянии её с РКП(б). Данное действие было связанно с унификацией секций Коминтерна. На момент ликвидации численность Партии революционного коммунизма составляла 1625 человек членов и сочувствующих.
Григорий Юрьевич Серпер () американский шахматист, гроссмейстер (1992). Родился в Ташкенте Узбекской ССР. Отец инженер Юрий Григорьевич Серпер , мать математик, программист Чернова Светлана Давидовна. Стал играть в шахматы с шестилетнего возраста, тогда его первым наставником был дедушка. В 1985 году, в возрасте 16 лет начал учиться в известной московской шахматной школе Ботвинника Каспарова. В 1992 году, в составе сборной Узбекистана, на шахматной Олимпиаде выиграл серебро. В январе 1996 года он с семьёй переезжает в США. В 1999 году Серпер побеждает на Всемирном открытом шахматном чемпионате, и в том же году добирается до финала американского шахматного чемпионата, (побеждая Алекса Ермолинского в полуфинале), но проигрывает в финале чемпиону Борису Гулько.
Елена Докич (, родилась 12 апреля 1983 года в Осиеке, Югославия) австралийская теннисистка сербского происхождения; победительница десяти турниров (из них шесть в одиночном разряде); бывшая четвёртая ракетка мира в одиночном рейтинге; бывшая десятая ракетка мира в парном рейтинге; финалистка одного турнира Большого шлема в парном разряде (Открытый чемпионат Франции 2001); полуфиналистка одного турнира Большого шлема в одиночном разряде (Уимблдон 2000); победительница Кубка Хопмана 1999 в составе национальной сборной Австралии; бывшая первая ракетка мира в одиночном юниорском рейтинге; бывшая седьмая ракетка мира в парном юниорском рейтинге; победительница одного юниорского турнира Большого шлема в одиночном разряде (Открытый чемпионат США 1998); победительница одного юниорского турнира Большого шлема в парном разряде (Открытый чемпионат Франции 1998); финалистка одного юниорского турнира Большого шлема в одиночном разряде (Открытый чемпионат Франции 1998); финалистка одного юниорского турнира Большого шлема в парном разряде (Открытый чемпионат США 1998); полуфиналистка двух юниорских турниров Большого шлема в одиночном разряде (Открытый чемпионат Австралии, Уимблдон 1998). Общая информация. Елена одна из двух детей Дамира и Лилианы Докич. У уроженки Осиека есть младший брат Саво. Семейство эмигрировало из СРЮ в Австралию в 1994 году. По словам Елены, отец часто избивал её. Австралийка пришла в теннис в 7 лет. Любимое покрытие хард. Определяет себя как дружелюбная, общительная и открытая. В 2017 году выпустила автобиографию «Несокрушимая» (). В книге Елена вновь акцентировала внимание на жёсткие методы воспитания со стороны отца в детстве. После завершения карьеры продолжает проживать в Австралии. Спортивная карьера. Елена начала профессиональную карьеру в 1998 году и уже год спустя вошла в топ 50 мирового рейтинга. В 2000 году в семнадцать лет Елена Докич в матче за бронзовую медаль на Олимпийских играх в Сиднее проиграла Монике Селеш (перед этим Докич уступила в полуфинале Елене Дементьевой). Свой первый турнир Елена выиграла в 2001. На протяжении двух лет (2001 и 2002) Елена Докич входила в десятку лучших теннисисток планеты. В 2009 году на Ролан Гарросе (открытый чемпионат Франции по теннису) в первом круге обыграла Каролину Шпрем, а во втором круге проиграла Елене Дементьевой. В 2014 году Елена официально завершила карьеру. Призовые за время выступлений в туре. За время, проведённое в теннисе на профессиональном уровне, Елене удалось заработать более четырёх миллионов долларов.
Абрам Купчик (; 25 марта 1892, Брест Литовск 26 ноября 1970, Монтклэр, Нью Джерси, США) американский шахматист. Абрам Купчик родился в еврейской семье в Бресте. Его семья эмигрировала в США в 1903 году. Он работал бухгалтером в Нью Йорке. Абрам Купчик выиграл чемпионат Манхэттенского шахматного клуба десять раз подряд. В 1915 году (Нью Йорк) он поделил 3 4 е место с Оскаром Чейсом, пропустив вперед Капабланку и Фрэнка Джеймса Маршалла. В 1916 году (Нью Йорк) он поделил 2 4 места с Давидом Яновским и Бориславом Костичем, пропустив Капабланку. В 1923, он занял первое место с Маршаллом в (Нью Джерси). В 1924 году он проиграл матч Ефиму Боголюбову (+1 3 =2), в Нью Йорке. В 1925 он сыграл вничью матч с Карлосом Торре (+1 1 =4) в Нью Йорке. В 1926 году он финишировал 2 м, уступив Капабланке, в . Купчик играл в составе команды США на 6 й Шахматной Олимпиаде в Варшаве (1935). Он выиграл бронзовую медаль в личном зачёте и его сборная получила золото в командном зачёте.
Иван Севастьянович фон Эттер (; 1863 1938) генерал майор русской императорской армии, герой Первой мировой войны. Его брат Николай был дипломатом, русским посланником в Персии. Биография. Сын генерал лейтенанта Севастьяна Павловича фон Эттера, родился года в Санкт Петербурге. Образование получил в Пажеском корпусе (поступил 1 сентября 1880 г.), из которого был выпущен 12 августа 1883 г. прапорщиком в лейб гвардии Семёновский полк. За время службы в полку последовательно был произведён в подпоручики (30 августа 1884 г.), поручики (30 августа 1887 г.), штабс капитаны (6 декабря 1895 г.), капитаны (6 декабря 1899 г.) и полковники (28 марта 1904 г.); на протяжении почти одиннадцати лет командовал ротой и три года 1 м батальоном. С 14 ноября 1909 г. командовал 5 м гренадерским Киевским полком. Произведённый 22 ноября 1913 г. в генерал майоры, Эттер был назначен командиром лейб гвардии Семёновского полка. Участвовал в Первой мировой войне, 30 января 1915 года был награждён орденом Св. Георгия 4 й степени и 3 февраля 1915 года Георгиевским оружием В июле 1915 года сдал полк Соважу и уехал в своё имение в Финляндии, где и остался после Октябрьской революции. Умер в имении Хайко близ Порвоо: по российским источникам 12 октября 1938 года, по информации 22 марта 1941 года. Жена (с 29 мая 1898 года) графиня Марии Владимировне Клейнмихель (1872 1950), фрейлина, дочь генерал майора графа В. П. Клейнмихеля; родилась в Царском Селе, умерла в Хельсинки. Их венчание состоялось в Введенском соборе Семёновского полка в Петербурге. У них был единственный сын Владимир (1899 1978). Воспоминания современников. Ю. В. Макаров, служивший под началом Эттера вспоминал: "«Высокий, с бородкой под царя, элегантный блондин, он принадлежал к самому большому Петербургскому свету, и по себе и по жене. В небольшом кругу большого Петербургского света, где все друг друга знали с детства, искони было принято сохранять на всю жизнь за людьми их детские имена и прозвища Эттера называли Ванечкой . Он был скромный, воспитанный юноша, с прекрасными манерами и с хорошими средствами, что всегда ценилось в гвардии. Свободно говорил по французски и по английски. Даже на родном российском языке говорил с легким иностранным акцентом. И не с вульгарным немецким, с которым говорило не мало русских немцев на военной службе, а с особенным великосветским, петербургско английским »" В качестве полкового командира Макаров характеризует Эттера как "«слабого, нерешительного и совершенно не военного»". Награды. За свою службу Эттер был награждён многими орденами, в их числе: В 1899 году получил саксонский орден, в 1916 году орден Почётного легиона.
Севастьян Павлович фон Эттер (; 1828, Выборг 1883, Москва) генерал лейтенант, начальник 1 й гренадерской дивизии. Биография. Родился года в Выборге. У него было два брата: Николай и Павел, который в русской императорской армии также достигли генеральских чинов. Их родители: отец полковник (впоследствии, генерал лейтенант), командир Выборгского пехотного полка Павел Васильевич фон Эттер. С 1841 года воспитывался в Финляндском кадетском корпусе, по окончании которого 14 августа 1847 года был выпущен прапорщиком в лейб гвардии Семёновский полк. В следующем году принял участие с этим полком в Венгерской кампании; штабс капитан с 1854 года, капитан с 1861 года. С этим же полком, в котором Эттер прослужил более двадцати лет, он участвовал в подавлении польского мятежа. В мае 1863 года был произведён в полковники; 26 ноября 1865 года назначен флигель адъютантом Свиты Его Императорского Величества. В следующем году был назначен командиром лейб гвардии Финского стрелкового батальона, с оставлением флигель адъютантом. Этим батальоном Эттер командовал восемь лет; 30 августа 1869 года был произведён в генерал майоры с оставлением в Свите. В апреле 1874 года получил в командование лейб гвардии Семёновский полк, а с 27 октября 1877 года 2 ю бригаду 2 й гвардейской дивизии, с зачислением в списки лейб гвардии Финского стрелкового батальона. В русско турецкой войне 1877 1878 гг. Эттер со своей 2 й бригадой принял самое деятельное участие. За храбрость и распорядительность, оказанные им в эту кампанию, особенно при переходе через Балканы и при взятии Филиппополя, был награждён золотой саблей с надписью «За храбрость», затем такой же саблей, украшенной бриллиантами, и орденом Св. Анны 1 й степени с мечами и бантом. По возвращении из Турции Эттер продолжал командовать 2 й бригадой 2 й гвардейской дивизии до 30 августа 1881 года, когда был произведён в генерал лейтенанты и назначен начальником 1 й гренадерской дивизии. Эту должность он занимал до самой своей смерти. Эттер также был награждён российскими орденами Св. Станислава 1 й степени и Св. Владимира 3 й степени. Имел также несколько иностранных орденов, который получил во время службы флигель адъютантом. Умер в Москве года. Семья. С 1860 года был женат на Эмилии Ивановне Якобсон (1842 1923), дочери Ивана Давидовича Якобсона. Их дети:
Николай Павлович фон Эттер(; 1833 1891) русский военный деятель, генерал лейтенант, начальник 1 й гвардейской кавалерийской дивизии. Биография. Родился года в семье командира 2 й бригады 21 й пехотной дивизии Павла Васильевича Эттера. В 13 лет он был определён в Финляндский кадетский корпус; 20 октября 1848 года был переведён в Пажеский корпус, где находился до 1852 года. При выпуске из корпуса 13 августа 1852 года из камер пажей его произвели в корнеты и назначили в лейб гвардии Конный полк, с которым он участвовал в Крымской кампании. Через три года он был уже поручиком, с 12 апреля 1859 года штабс ротмистром; 13 апреля 1860 года произведён в ротмистры и назначен эскадронным командиром того же, лейб гвардии Конного полка. В полковники Эттер был произведён 20 апреля 1864 года, но командование полком получил через несколько лет: с 22 сентября 1869 года (или 1868?) он был командиром 6 го гусарского Клястицкого полка (по 13.06.1872?). Затем, с 23 декабря 1873 года до 2 марта 1878 года командовал лейб гвардии Уланским полком; 27 июля 1875 года был произведён в генерал майоры и 27 июля 1876 года зачислен в Свиту Его Императорского Величества, с оставлением в прежней должности. Во время посещения России иностранными Высочайшими особами, Эттер несколько раз назначался в их свиту и получил ряд иностранных орденов. С началом русско турецкой войны 1877 1878 гг. Эттер со своим Уланским полком принял в ней непосредственное участие во многих боях и стычках с неприятелем и в нескольких разведочных кавалерийских рекогносцировках. За храбрость и распорядительность был награждён золотым оружием с надписью «За храбрость» и орденом Св. Станислава 1 й степени с мечами. В 1878 году Н. П. Эттер был назначен командиром 3 й бригады 2 й гвардейской кавалерийской дивизии, с оставлением в Свите, и в том же году зачислен в списки лейб гвардии Уланского полка. С 30 августа 1881 года Эттер командовал 7 й кавалерийской дивизией, а с 4 марта 1884 года 10 й кавалерийской дивизией; 6 мая 1884 года был произведён в генерал лейтенанты. С 3 ноября 1887 года начальник 1 й гвардейской кавалерийской дивизии. Умер года. Семья. 1868 года женился на Софье Александровне Спечинской (1842/1843 1871). В 1869 году у них родился сын Павел, в 1870 году дочь Софья. В 1871 году скончалась жена, в 1872 году сын; оба были похоронены в Донском монастыре. В ноябре 1876 года женился второй раз, на Софье Андреевне Засецкой (1855 1939) внучке героя Отечественной войны 1812 года Дениса Давыдова. У них было двое детей: Юлия (1879 1960) и Николай (1882 ?).
Мадам Саки (, собственно " ", 26 февраля 1786, Агд, Эро 21 января 1866, ) французская акробатка, воздушная гимнастка, эквилибристка, танцевала на проволоке. Биография. Из семьи бродячих актеров и ярмарочных плясунов Жана Батиста Лаланна и Элен Масгомьери, у её отца, выступавшего на сцене под именем " ", брал уроки танца брат короля Людовика граф д'Артуа. Девочка выступала на арене с пятилетнего возраста. Приехала в Париж с родителями. В труппе актера и танцовщика Жана Батиста Николе " ", членами которой состояли её родители, познакомилась с Пьером Саки, за которого вышла замуж в 1805 году. Её выступления на проволоке (а она давала там целые представления) имели огромный успех, особенно славились военные номера мадам Саки, в том числе на темы актуальной политики вроде битвы под Ваграмом или взятия Сарагосы. У Саки появились конкуренты, тогда она стала активнее выступать в провинции и за рубежом в Руане, Генте, Брюсселе, Льеже, наконец, в Лондоне, где она покорила Воксхолл и Ковент Гарден. В представлениях принимали участие её муж и малолетняя дочь. В 1816 году открыла собственный театр на парижском бульваре дю Тампль известном скоплении столичных театров и театралов. "Театр Мадам Саки" (официально он назывался "Театром акробатов") давал представления до 1830 года. Впоследствии мадам Саки путешествовала со своими номерами по всему миру, в декабре 1850 года её выступления прошли в Мадрасе, в 1852 году она отправилась в турне по Испании и т. п. Продолжала танцевать на проволоке до 75 лет. Похоронена на кладбище Пер Лашез. Записки. Её «Записки» издал в 1907 году Поль Жинисти. Интересные факты. Как знаменитость эпохи упомянута в повести Бальзака «Полковник Шабер» и его романе «Утраченные иллюзии», в «Отверженных» Гюго (кн. , гл.1), в переписке Флобера и Жорж Санд, в романе Теккерея «Ярмарка тщеславия» (гл. ), романах Поля Феваля и других литературных произведениях. Упоминание могилы «канатной плясуньи» есть в «Кладбищенских историях» Б. Акунина.
Санта Фе де Антьокия () город Колумбии. Город в департамента Антьокия История города. Как пишет хронист Сьеса де Леон: «Этот город Антиоча основал и заселил капитан Хорхе де Робледо во имя его Величества императора дона Карлоса, короля Испании и этих Индий, нашего сеньора, властию аделантадо дона Себастьяна де Белалькасара, своего губернатора и капитан генерала провинции Попайяна, в году 1541 от рождества Иисуса Христа. Этот город лежит на 7 м градусе к северу от экватора». Также он сообщает, что первый город был перенесён: «Однажды в городе Антиоча, когда мы заселяли его в горах, где капитан Хорхе Робледо его основал (а потом по приказу капитана Хуана Кабреры перенесённую на нынешнее место), находясь на маисовом поле, я увидел около себя четырёх индейцев, они бросились на одного индейца, прибывшего туда, и маканами (палицами) убили его: и после того как я закричал, они оставили его, отняв ему ноги, не считая того, что бедный индеец был ещё жив, они пили его кровь и ели его выдранные на куски внутренние органы».
Эрзули ( ) является одним из духов лоа, символизирует любовь и красоту в религии Вуду. В вудуисткой иконографии изображается в виде Девы Марии. Считается, что она часто бывает жестока и несправедлива к желаниям других женщин. Эрзули любит всё роскошное; так что всё лучшее, что есть в храме предназначено для Эрзули. Ей жертвуют сладости, духи, цветы и свечи. Символ Эрзули пронзенное стрелой сердце. У Эрзули есть две основных ипостаси. Одна из них Эрзули Дантор, черная женщина, «Святая Барбара Африканская», особенно покровительствующая лесбиянкам. Некоторые части спины у неё иссечены шрамами от ударов плетью. Другая ипостась Эрзули Фреда, богатая белая женщина, богиня любви, которую тем не менее изображают в виде Скорбящей Матери. По верованиям гаитян, Эрзули способна творить как добро, так и зло. В частности, для неё характерно проявление черт суккуба, она является мужчинам во снах, принимая обличье наиболее желанных для них женщин, и ночь за ночью постепенно лишает их жизненных сил. В этом поверье отражается более древняя сущность Эрзули, не связанная с христианскими мотивами. Вероятно, в древности эта лоа считалась исключительно злым духом.
Лобаново () село в Айыртауском районе Северо Казахстанской области Казахстана. Административный центр Лобановского сельского округа. Код КАТО 593248100. Основана как казачья станица в 1849 г. на восточном берегу одноименного озера. Расстояние до областного центра 278 км, расстояние до райцентра 42 км. Ранее находилось в составе Арык Балыкского района Кокчетавской (Кокшетауской) области. Население. В 1999 году численность населения села составляла 1439 человек (676 мужчин и 763 женщины). По данным переписи 2009 года, в селе проживало 1483 человека (712 мужчин и 771 женщина). История появления станицы. Организация топографической экспедиции. По распоряжению Николая летом 1847 начались работы по выбору мест для ряда новых поселений Сибирского линейного казачьего войска в Киргизской степи. Эти работы были поручены командиром Отдельного Сибирского корпуса П. Д. Горчаковым обер квартирмейстеру корпуса барону Сильверьельму (Сильвергельму ?) и штабс капитану корпуса топографов Кокоулину. Экспедиция сделала инструментальную (топографическую) съемку пяти больших участков, наиболее удобных для основания новых казачьих поселений, в том числе станицы Лобановской, по критериям наличия лугов, пресной воды, строительного леса и т. д. Будущая станица Лобановская (а также станицы Аиртавская и Чалкарская) должна была расположиться на участке № 3. В документах экспедиции давалось следующее описание: Участок № 3 включал: 21 880 десятин пахотной земли (десятина чуть больше гектара), 1878 дес. луга, 13 900 дес. леса, 507 дес. болота, 41 099 дес. неудобных земель, всего 79 200 дес. Зимой на этом участке насчитывалось 119 казахских юрт. Переселение будущих жителей. В 1848 году центральной властью для военной и хозяйственной колонизации Киргизской степи было решено в течение 1849 1850 годах переселить на избранные командиром Отдельного Сибирского корпуса места 3600 душ мужского пола (или 1200 семейств) малороссийских казаков, войсковых обывателей, малоземельных крестьян из граничащих с Сибирью Оренбургской и Саратовской губерний. Каждая семья переселенцев должна была иметь не менее 2 работников, пару волов или лошадей. В пути до правого фланга Сибирской линии попечение о переселенцах возлагалось на министерство госимуществ, на линии они передавались в ведение войскового начальства. Всем переселенцам предоставлялся ряд пособий и льгот: со стороны министерства госимуществ и казны путевое пособие до мест водворения для найма проводников, подвод, на продовольствие в пути по 7 коп. в сутки на каждую душу, с них слагались все недоимки по податям, земским повинностям. Переселенцы должны были получить денежное пособие «для домообзаводства» на строительство жилья по 30 руб. и приобретение скота и лошадей по 25 руб. на семейство. В течение льготных лет они обеспечивались продовольствием. Со стороны войска им выделялось зерно для посева (из расчёта на 2 дес. ржи, 1 дес. овса, 1 дес. ячменя на семью), с возвратом его через 3 года, им предоставлялась отсрочка от службы в течение двух лет со времени прибытия в новые поселения. Так как одной из задач переселения было развитие хлебопашества в Киргизской степи, то на каждую мужскую душу отводилось по 30 дес. земли. Командованием отдельного Сибирского корпуса планировалось основать 12 новых поселений (на расстоянии 10 15 вёрст друг от друга), расположенных двумя группами: на юго запад и юго восток от Кокчетава. В каждую новую станицу планировалось направить по 1 офицеру, 2 урядника, 12 казаков, 300 крестьян переселенцев мужского пола. Весной 1849 года началось переселение крестьян из Оренбургской и Саратовской губерний. Шесть партий переселенцев с разницей в несколько дней (с 18 по 29 мая) отправились со сборных пунктов округов Оренбургской губернии: Мензелинского (Козмодемьянской волости деревень Верхний Акташ, Дербедень, Рождественской; Ерсубаевского общества деревень Малобагряши, Шумыша, Савалеево), Оренбургского (Белозерской волости сел Булановского, Васильевки), Челябинского (Кочердынской волости деревень Андреевки, Шумаково, Ваганово), Уфимского (Дуванской волости сел Дуванского, Тастубинского, деревни Кызыляр), Бугульминского (Спиридоновской волости деревни Абдикеевой; Дымской волости деревень Огородниковой, Большой Ефоновки), Бузулукского (Покровской волости Никольского сельского общества; Лабазинской волости деревни Скворцовки). Протяженность маршрутов следования составляла от 200 до 960 вёрст. Самый длительный маршрут был от г. Мензелинска (Мензелинск Уфа завод Богоявленский Верхне Авсяно Петровский завод Верхнеуральск Троицк ст. Алабугская 43 дня пути). Из Саратовской губернии вышло ещё 13 партий переселенцев (Новоузенского округа Новорепинской волости слободы Орлов Гай; Покровской волости слободы Покровской, сел Кокадей, Узморье, Торновки; Новотроицкой волости деревень Семеновки, Верхнего Плеса), прибывших в войско в августе сентябре. По жребию первым переселенцам досталось поселение при озере Арык Балык (85 вёрст от Кокчетава), куда они выехали 25 июня в сопровождении сотника Пахомова. Всех переселенцев на местах уже ожидали прибывшие в конце мая из 1, 2, 3,4 полков урядники и казаки инструкторы. Их кандидатуры отбирались командирами полков, с тем, чтобы «чины были хорошей нравственности, усердные по хозяйству, вполне знающие обязанности службы, а нижние чины все должны быть женатыми». В 1849 году в новые станицы переселилось 6 офицеров, 12 урядников и 72 казака. В качестве денежного пособия казакам выделялось по 7 руб., офицерам по 100 руб. В 1849 году были основаны 6 поселений: на южном берегу оз. Котур куль (станица Котуркульская), при восточной оконечности оз. Чалкар (станица Аиртавская), при оз. Култуккуль (станица Лобановская), при оз. Арык Балык (станица Арык Балыкская), вниз по течению р. Бабык Бурлук (станица Нижне Бурлукская), вниз по течению р. Акан Бурлук (станица Акан Бурлукская). 17 19 партии в начале октября были размещены для перезимовки в станицах 3 полка: Болыпевознесенской, Боголюбовской, Надеждиной, Новокаменской, Новобишкульской. Всего же в течение 1849 года в войско переселилось 459 семей (2 166 душ обоего пола). Этнический состав переселенцев был самым разнообразным: среди них были русские, украинцы, мордва, поволжские татары. Первыми поселенцами будущей станицы Лобановской были 1 офицер, 2 урядника и 12 казаков (с семьями) из числа казаков Пресногорьковской линии (1, 3, 4, 5 полков), направленных командованием на новое место жительства в мае июне 1849 года. Из прибывших в новые кокчетавские станицы линейных казаков и крестьян переселенцев 6 сентября 1850 года был сформирован 10 й полк, командование которым было поручено войсковому старшине Казачинину. 2 декабря 1851 года полк был переименован и назван «Сибирским линейным казачьим конным № 1 полком». Станица во 2 й половине века. Этнический состав. По официальным данным войсковой администрации, в 1879 в Лобановской проживало 1485 душ обоего пола. Из них: русские 476 человек (32,05 %), украинцы 518 человек (34,88 %), белорусы 462 человека (31,11 %), мордва 29 человек (1,96 %). В 1890 году, по данным клировых ведомостей, в Лобановской проживало 2242 душ обоего пола. Из них 1120 мужского и 1122 женского. Количество дворов насчитывало 292 единицы. Хозяйственное обустройство. С 1854 в составе Акмолинской области. В 1863 в станице Лобановской числилось 135 частных домов и 3 общественных строения. Станичное управление и школа занимали одноэтажное деревянное здание с 3 комнатами и 2 печами (длина постройки 8,5 саженей, ширина 3,5 саж.). Здание (как и другие общественные здания) построено в 1851 г. из отпускаемых войском «фабричных материалов». Станичный склад находился в деревянном сарае (длина 13 саж., ширина 4 саж.), имел навес для пожарного инструмента. Также в станице было 3 водяных и 10 ветряных мельниц, 15 бань, 4 кузницы и 1 мост. Все постройки деревянные. В станице не было церковно приходской школы. Начальные школы и двухклассные училища содержались на средства казачьих обществ, и в административном отношении подчинялись войсковой или уездной (с конца 1860 х до 1891 г.) администрации. Самоуправление. В соответствии с Положением об общественном управлении в казачьих войсках (1870), действовавшем до 1891, каждое станичное общество для станичного самоуправления формировало станичный сход, состоявший из всех домохозяев станицы (то есть по одному представителю от двора, как правило, это были главы семейств). С 1891 по 1 представителю от 10 дворов. Для проведения станичного схода, который собирался при станичном правлении, съезжались казаки из всех поселений станицы. Если поселки находились далеко, и не все домохозяева из них могли прибыть на сход, то разрешалось направить из этих поселений только доверенных лиц. При рассмотрении важнейших вопросов решение схода считалось действительным, если на сходе участвовало не менее 2/3 всех домохозяев станицы. Воинские повинности. Станица Лобановская входила в состав Первого (Кокчетавского) военного отдела Сибирского Казачьего Войска. В 1871 1880 гг. порядок службы казаков был следующим: 2 года служили в полку, затем на 4 года выходили на так называемую льготу для занятия хозяйством, затем снова на службу, и так несколько раз. Это было очень неудобно для казаков, так как они периодически бросали свои хозяйства. При этом в этот период существовали категории «служилых» и «неслужилых» казаков. Каждый год 19 летних малолетков, годных к службе, стали делить на два разряда. Это осуществлялось с помощью процедуры жеребьевки на станичном сходе в присутствии представителя войсковой администрации (казаки сами тянули жребий). Войсковое начальство заранее определяло число казаков, необходимых для пополнения строевых частей. Вытянувшие жребий с надписью «служить» зачислялись в служилый разряд и начинали готовиться к выходу в строевые части, принимали присягу и на год освобождались от всех повинностей. За этот год они должны были подготовить за собственный счет все необходимое для службы. Те, кто вытягивал жребий «не служить», зачислялись в разряд неслужилых казаков, пожизненно освобождались от военной службы, и в течение 22 лет, пока их сверстники не вышли в отставку, должны были вносить в войсковую казну денежный сбор в размере 10 руб. За пользование землей, как и служилые казаки, они должны были также нести все земские повинности. В 1880 был введен новый порядок отбывания воинской повинности (по образцу Донского войска), который делился на 3 этапа (разряда): Казаки станицы Лобановской были в числе участников Русско японской войны 1904 1905 гг. и Первой мировой войны. Отправление религиозных культов. В 1863 в Лобановской была построена была высокая деревянная церковь во имя Покрова Пресвятой Богородицы. В конце 1880 х начале 1890 х гг. жители трех крупных казачьих селений Кокчетавского уезда станицы Лобановской и поселков Аиртавского и Чалкарского, несмотря на наличие в каждом из них своего православного храма, были вынужденно объединены в один приход (с 1875 г. Покрова Пресвятой Богородицы, Чалкарский и с 1879 Святого и Чудотворца Николая, Аиртавский). Всеми тремя храмами заведовал один настоятель Лобановской церкви, который совершал богослужения в этих селениях по очереди один раз в месяц (и это при том, что в поселке Аиртавском существовала община староверов). Священники не состояли на службе в войске (получали только жалованье от войска), и присылались в приходы начальством Омской епархии, которому и подчинялись. Лобаново в период гражданской войны. Мятеж 1921 г.. 14 декабря 1919 года был создан Лобановский сельский совет. В 1921 г. станица Лобановская стала одним из центров Западно Сибирского восстания 1921 1922 гг. Причиной восстания стали реквизиции со стороны «большевиков коммунистов». 18 19 февраля 1921 г. под лозунгами «Довольно разверсток!», «Долой коммунистов!» поднялись станицы к западу и юго западу от Кокчетава: Лобановская, Аиртавская, Имантавская, Арык Балыкская, Верхне Бурлукская, Нижне Бурлукская, Якши Янгизставская и Акан Бурлукская. Энергия вспышки восстания была такова, что коммунисты сразу же потеряли контроль над большей частью Кокчетавского уезда. Однако довольно быстро большевики мобилизовали силы из советских войск, действовавших под Петропавловском, была выделена Южная группа под командованием чрезвычайного уполномоченного Сибревкома Е. В. Полюдова. Она и сыграла решающую роль в разгроме кокчетавского очага Западно Сибирского восстания. Постепенно части повстанцев были оттеснены в сторону казачьих станиц, в том числе Лобановской. 12 марта 1921 г. части 233 го стрелкового полка атаковали Лобановскую. Согласно советской сводке, повстанцы здесь проявили «необыкновенное упорство и ожесточение», в цепях защитников станицы были не только мужчины, но и женщины, дети. Стоит отметить, что вооружение повстанцев было минимальным, в ход шли даже подручные средства: вилы, дубины и т. п. Станица была взята, но потери в Красной Армии были велики 40 человек убито, 90 ранено (до этого ни в каких других боях, имея численное и техническое превосходство Красная Армия столько не теряла!). Станичники предприняли несколько контратак, активность повстанцев прекратилась только 14 марта 1921 г. Точных данных о погибших станичниках нет приблизительно свыше 900 человек (совместно с потерями в станицах Чалкарской и Имантавской). Лобаново в период Великой Отечественной войны. Большое количество лобановцев были активными участниками боевых действий Великой Отечественной войны. 285 человек не вернулось с фронта. Большое количество погибших лобановцев пришлось на первые годы войны. Многие из них до сих пор числятся пропавшими без вести. Те, кто остались в тылу, активно работали на победу (с большим ущербом для собственного здоровья) в колхозах. Одним из крупнейших колхозов в Арык Балыкском районе, где работали лобановцы, был колхоз им. И. В. Сталина. С 16 марта 1944 г., с момента образования Кокчетавской области, село вошло в состав Арык Балыкского района Кокчетавской области. Лобаново: наши дни (1992 2008). В соответствии с Законом Республики Казахстан «О досрочном прекращении полномочий местных Советов народных депутатов» от 11 декабря 1993 года Лобановский сельский совет прекратил свои полномочия. Сегодня Лобаново сильно изменилось. Потомки казаков в большинстве своем переехали в Россию, Германию, Украину и др. страны. На их место переезжают казахи. Работы в селе крайне мало и жители существуют в основном за счёт собственных огородов и даров природы. К середине 2008 года Лобаново это центр Лобановского сельского округа. Округ включает в себя 4 административно территориальные единицы: село Альжан, село Заря, село Шалкар, село Лобаново. Территория округа 43 000 га. Численность населения сельского округа на 1.01.2008 года составляет 3010 человек, в том числе по национальному составу: казахи 1565, русские 1144, другие национальности 301. Глава Лобановского округа Олещук Владимир Михайлович, работает в должности с июня 2016 года. Интересные факты. 1. По вопросу происхождения названия станицы существует следующая версия: название получено по наименованию озера, которое в делопроизводственной документации топографов ещё в 1847 г., то есть за два года до основания станицы, называлось Лобановским (описание участка № 3, озеро Култук куль). Почему озеро называлось Лобаново точных сведений не сохранилось. При этом среди лобановцев по прежнему бытует ряд легенд о происхождении названия: 2. В советское время в Лобаново существовал исторический музей, организованный усилиями краеведа Петра Федоровича Антонова. В музее были экспонаты, отражавшие производство и быт казаков. В постсоветское время, после смерти П. Ф. Антонова, музей был закрыт. Часть экспонатов перенесли в Лобановскую школу, часть разошлась по квартирам. В 1999 г. усилиями школьников и учителей в Лобановской школе организовали вечер, посвященный 150 летию села. Село Лобаново в литературе. Село Лобаново и его жителей описывал в своих произведениях Василий Васильевич Антонов (1923 1984). Наиболее известен его сборник рассказов «Если останетесь живы ». Алма Ата: 1962. 164 стр.
Мото Гран при США было 11 й гонкой в чемпионате мира по шоссейно кольцевым мотогонкам Мото 2008 года. Эта гонка прошла с 18 по 20 июля 2008 года на автодроме Лагуна Сека. Как обычно, гонка проводилась только для класса , так как закон Калифорнии о загрязнение воздуха запрещает использование двухтактных моторов в этом штате. Большую часть гонки шла борьба за первую позицию между Росси и Стоунером, гонщики постоянно атаковали друг друга и менялись позициями, но на 23 м круге Стоунер совершил ошибку, зашел слишком широко в поворот, вылетел в гравий и упал, однако смог быстро вернуться на трассу и не потерял второго места.
Камбис персидские цари. Известные представители:
Сражение при Симанкасе битва около города Симанкас 6 августа и последующий за ним бой при Аландеге 21 августа 939 года между объединённым войском христиан севера Испании (Леон, Кастилия и Наварра) под общим командованием короля Рамиро и войском мавров во главе с халифом Кордовы Абд ар Рахманом , завершившиеся одной из крупнейших побед христиан за всю историю Реконкисты. Предпосылки. С момента восшествия короля Леона Рамиро на престол в 931 году христианские государства севера Испании значительно активизировали наступление на владения мусульман: в 932 году Рамиро взял и разграбил Мадрид, а в 934 году вместе с графом Кастилии Фернаном Гонсалесом нанёс маврам серьёзное поражение при Осме. В 937 году король Леона вмешался во внутреннии междоусобия Кордовского халифата, поддержав восставшего против Абд ар Рахмана вали Сарагосы Мухаммада бен Хасима, которого халиф обвинил в поражении при Осме. Рамиро выступил с войском к Сарагосе, разбил отряды врагов Мухаммада бен Хасима и взял с него клятву верности. Разместив в подчинённых вали Сарагосы отряды союзных наваррцев, король Рамиро возвратился в Леон. В ответ Абд ар Рахман предпринял поход против мятежников, взял Калатаюд и другие крепости. Это заставило Мухаммада бен Хасима примириться с халифом Кордовы и вместе с ним выступить против своих недавних союзников. Все оставшиеся в землях мавров отряды наваррцев были перебиты, а в результате предпринятого вслед за этим похода в Наварру король Гарсия Санчес должен был признать себя вассалом халифа. Сражения при Симанкасе и Аландеге. В 939 году Абд ар Рахман стал готовить поход против Королевства Леон и объявил христианам священную войну. С помощью Мухаммада бен Хасима было собрано большое войско, по арабским источникам состоявшее из 100 000 воинов. В нём, кроме мусульман рекрутов, были отряды наёмников, провинциальных войск (" "), берберов, отряды из Верхней Границы и личная гвардия халифа. Абд ар Рахман был настолько уверен в победе, что приказал в мечетях Кордовы каждый день возносить молитву не с просьбой даровать мусульманам победу, а с благодарностью за победу, как будто она уже была одержана. По повелению халифа поход должен был называться "Войной Всемогущества" (" "). В конце июня войско мавров выступило в поход и через Толедо и Гвадарраму достигло так называемой «Ничейной земли» малонаселённой области к югу от реки Дуэро. Здесь мусульмане взяли и разграбили принадлежавшие христианам замки Ольмедо, Искар и Алкасарен, а затем разбили лагерь около реки Сега. Первоначально командовал войском сам халиф, однако затем он передал непосредственное командование одному из своих приближённых, рабу евнуху Наджу, что очень сильно оскорбило других мусульманских военачальников, не желавших подчиняться лицу столь низкого происхождения. В это время король Рамиро так же собрал войско, к которому присоединились отряды под командованием графа Кастилии Фернана Гонсалеса, короля Наварры Гарсии Санчеса и графа Монсона Ансура Фернандеса. Между тем 19 июля произошло солнечное затмение, которое повергло мавров в ужас, а христианами было истолковано как благоприятное знамение. Только через два дня войско мусульман вновь начало движение и в начале августа подошло к городу Симанкас, расположенному на берегу реки Писуэрга. Сюда же подошла и армия христиан. 6 августа, во вторник, в день святых Хусто и Пастора, армия короля Рамиро атаковала войско мавров, несмотря на то, что противник превосходил её численностью. Сражение продолжалось весь день, но не принесло победы ни одной из сторон. На следующий день битва возобновилась и продолжалась ещё несколько дней. Всё это время мусульманские военачальники не предпринимали активных попыток атаковать войско христиан, пытаясь показать Абд ар Рахману , что его ставленник Надж не имеет полководческого таланта и что его назначение главнокомандующим было ошибкой. Между тем отряду христиан удалось скрытно зайти в тыл войску мавров и совершить неожиданную атаку. Войско мавров дрогнуло и обратилось в бегство. Христиане до самого вечера преследовали мусульман, убив множество из них. Согласно легенде, на поле боя явился дух святого Мильяна покровителя Кастилии, который вместе с другими христианскими воинами разил мечом мавров. Абд ар Рахман бежал с поля боя и лишь с немногими приближёнными (по арабским источникам их было всего 49 человек) возвратился в Кордову. Позднее, когда в Кордову возвратились остатки разбитого христианами войска мавров, Абд ар Рахман повелел казнить около 300 знатных мусульманских воинов, обвинив их в трусости и предательстве. Поход 939 года стал для халифа последним, в котором он лично возглавлял армию. Вали Сарагосы Мухаммад бен Хасим попал в плен. Христиане захватили огромное число трофеев, в том числе доспехи Абд ар Рахмана . Арьергард отступающего мусульманского войска, двигавшийся по направлению к Атьенсе, 21 августа у местечка Аландега попал в засаду, устроенную христианами. В результате удара тяжеловооружёной конницы войско мавров было оттеснено в близлежащий овраг, где почти полностью уничтожено. Различные источники указывают разное количество потерь, понесённых маврами в сражениях при Симанкасе и Аландеге, но даже испано мусульманские хронисты говорят, что погибших было не менее 50 000. Число же погибших христиан, по данным леонской хроники Сампиро ( век), составило только 3000 воинов. Последствия сражения. Сражение при Симанкасе более чем на 15 лет прекратило крупные походы халифа Кордовы вглубь территории Леона и Кастилии, а Наварре позволило временно избавиться от вассальной зависимости от Кордовы. Победа дала возможность христианам самим перейти в наступление на владения мавров и в следующие несколько лет установить свой контроль над обширными областями к югу от реки Дуэро. Однако разногласия, возникшие в связи с заселением этих новых земель, привели к конфликту между королём Леона Рамиро и графом Кастилии Фернаном Гонсалесом и стали непосредственным поводом в тому, что Кастилия встала на путь обретения независимости от Королевства Леон. Сражение при Симанкасе в исторических хрониках. Сражение при Симанкасе наиболее значительная победа христиан над маврами за предыдущие 90 лет нашло широкое отражение в различных современных исторических хрониках. Подробные рассказы о битве оставили в своих сочинениях испано мусульманские писатели, в первую очередь аль Химъяри и Ибн Хаййан. Ни одна из испано христианских хроник, описывающих историю первой половины века, не обошла молчанием сражение при Симанкасе, однако в большинстве хроник сообщения об этой битве имеют очень краткий характер. Наибольшее внимание к этому событию проявляют хроника Сампиро и «Первые Кастильские анналы». О победе испанских христиан над маврами упоминают и различные европейские хроники века. Например, упоминание о сражении при Симанкасе содержится в сочинении Лиутпранда Кремонского «Антаподосис» (книга , глава 2). Одним из наиболее интересных для историков сообщений о событиях 939 года является запись, сделанная в «Больших Санкт Галленских анналах», в которой указано, что главным предводителем христиан и организатором их победы была королева Наварры Тода Аснарес. Об этом же говорят и наваррские народные предания. В связи с этими свидетельствами источников между историками идут дискуссии о том, кто был главнокомандующим наваррскими отрядами в битве при Симанкасе, король Гарсия Санчес или его мать Тода, а также о роли союзников Рамиро (кастильцев и наваррцев) в разгроме мавров.
Скопофилия ( «наблюдаю» и «любовь») любовь к подсматриванию, сексуальное наслаждение, возникающее при тайном подглядывании за половым актом (реже за дефекацией), совершаемым другими лицами. По Фрейду, скопофилия является одним из парциальных влечений, которые проявляются с раннего детства, но относительно поздно встраиваются в сексуальную жизнь. Скопофилия с самого начала имеет объект. Включает нарциссический вариант рассматривания себя. Психоанализ. Зигмунд Фрейд использовал термин «"скопофилия»" для описания, анализа и объяснения концепции " ", удовольствия от взгляда из любопытства, которое он считал частичным инстинктом, присущим процессу формирования личности в детстве. По Фрейду, такой инстинкт удовольствия может быть сублимирован либо в эстетике, когда смотрят на "предметы искусства", либо в навязчивом неврозе, когда появляется «жгучее и мучительное желание увидеть женское тело». Таким неврозом страдал пациент мужчина Крыса. Из первоначальной интерпретации " " возникло психомедицинское убеждение, что подавление "скопического влечения" может привести к настоящему физическому заболеванию, например, к нарушениям зрения. В отличие от интерпретации Фрейда, другие психоаналитические теории предполагали, что практики скопофилии могут приводить к безумию или психическому расстройству, которое представляет собой отступление скопофильного человека из конкретного мира реальности в абстрактный мир фантазий. Теория скопофилии была разработана психоаналитиком Отто Фенихелем, который рассмотрел процесс психологической идентификации и его стадии. При развитии личной идентичности "ребенок, который ищет предмет своего либидо, хочет смотреть на объект, чтобы «почувствовать себя вместе с ним». Безличное взаимодействие смотрящего и наблюдаемого при скопофилии иногда заменяет личное взаимодействие для социально тревожного человека, который стремится избежать чувства вины. Концептуальное развитие "взгляда" Лаканом связывало удовольствие от скопофилии с восприятием человеком Другого (человека), который не является Самостью: «Взгляд это объект, потерянный и внезапно вновь обретенный в огне стыда благодаря введению Другого». Практика скопофилии это то, как "желание" человека фиксируется воображаемым представлением Другого. Теории, альтернативные лакановской интерпретации скопофилии и взгляда, предположили, что обнаружение ребёнком половых различий и сопровождающая его тревога по поводу незнания различий между полами это опыт, который впоследствии побуждает ребёнка осознанно удовлетворить желание смотреть и смотреть на него. Кино. В фильме « "Психо»" (1960), поставленном Альфредом Хичкоком, главный герой Норман Бейтс вуайерист, чьи номера в мотелях оборудованы глазками. По ходу сюжета менеджер мотеля Норман шпионит за антигероиней, которая раздевается в своей якобы отдельной комнате. В "фильме «Подглядывающий»" (1960) режиссёра Майкла Пауэлла « Скопофилия» упоминается как психологическое заболевание главного героя Марка Льюиса. Как повествовательный кинематограф, "Подглядывающий" это сознательное упражнение в вуайеризме для главного героя и зрителя, которое демонстрирует насколько легко главный герой и зритель мысленно и морально способны смотреть зверства (пытки, увечья, смерть), которые не следует рассматривать как повествовательные фильмы. Психически больной главный герой действовал так, как он действовал из за жестокого психического обращения в детстве со стороны его отца режиссёра; жестокое обращение со стороны отца уродливо сделало Марка замкнутым, замкнутым человеком, которому комфортно мучить и убивать людей. В 1970 е годы психоаналитики кино использовали термин «скопофилия» для определения и описания эстетических и эмоциональных удовольствий (часто патологических) и других бессознательных психических процессов, которые происходят в сознании зрителей, смотрящих на фильм. Тем не менее вуайеризм и мужской взгляд это психологические практики, лежащие в основе эмоционального опыта зрителей при просмотре основного коммерческого кино; частности, мужской взгляд полностью представлен, описан и объяснен и противопоставлен женскому взгляду в эссе Лауры Малви «Визуальное удовольствие и повествовательное кино» (1975). Тем не менее в " : , , " (2006) другие анализы показывают, что теории скопофилии и мужской взгляд козлом отпущения являются разнообразными удовольствиями от просмотра повествовательного фильма в качестве развлечения.
Пресновская крепость сторожевое укрепление Тоболо Ишимской линии. Крепость располагалась на месте нынешнего села Пресновка Жамбылского района Северо Казахстанской области. История. Это одно из старейших, так называемых линейных русских поселений не только в Степном крае, но и в Западной Сибири в целом. Станица Пресновская возникла в 1752 году на пограничной для того времени линии, называемый в официальных бумагах «десятиверстною полосою». Во исполнении сенатского Указа с 1752 года начинается возведение Новоишимской (Горькой по цепи горько соленых озер) линии, которая кратчайшим расстоянием в 565 верст соединила Омск и Звериноголовскую. Объекты Горькой линии сооружались одновременно на всем протяжении летом 1752 года в пределах нынешний территории области возведены: 11 крепостей, 33 редута и 42 маяка, среди них и крепость Пресновская. Крепость была четырехугольной, построенная по типовому проекту. При крепости были станичное управление, церковь, казачья школа. В крепости были построены из березового леса две казармы, офицерская светлица, несколько амбаров. Все это площадью около 1 гектара было огорожено, были установлены пушечные батареи. По контуру укрепления, в 20 метрах перед стенами, были установлены рогатки, а еще далее, в поле надолбы. Основные работы по линии были завершены в 1755 году. Первоначально на охрану линии направлялись сроком на 2 года команды донских и украинских казаков, а также башкиро мещеряцких отрядов. Временные командировки не могли создать постоянного контингента служивых людей. Отменив с 1763 года командировки донских и уральских казаков было предложено численность крепостного казачества пополнить зачислением в его состав «разного чина людей». В 1770 году на линии были размещены и зачислены в казаки 150 ссыльных запорожцев, участвовавших в движении против польской шляхты («колиивщина»). Для искоренения малороссийского «вольного духа» гайдамак Иван Найда стал Ванькой Найдиным, Грицко Таран Гришкой Тарановым, Остап Негода Оськой Негодиным. В станице Пресновской 1771 году появилось семь запорожцев, выделявшихся своим независимым видом, своенравием и одеждой турецкого покроя. Станица Пресновская, как и все другие станицы на Горькой линии, стояли в степи в окружении земляных городищ и ветряных мельниц, её улицы утопали в пыли и чахлой зелени палисадников, а на крышах пятистенных и крестовых домов красовались жестяные петухи. Славилась станица ярмарками, шумными и яркими, как карусели. Валом валил народ, свободный по воскресеньям от полевых и домашних работ, на просторную базарную площадь, где можно было девчатам и ребятишкам покататься на карусели, побаловаться дешевыми леденцами и вяземскими пряниками, полузгать семечки. В конце Петрова дня открывалась в степной стороне традиционная конская ярмарка. Ежегодно в эти дни, в издревле облюбованные кочевыми народами места, сгонялись из глуби окрестных степей тысячные конские косяки. Кого только не привлекало в пустынную степь это шумное и красочное торжище! Из трех видов торговли: ярмарочной, стационарной и меновой господствовала ярмарочная и по сумме оборотов станица Пресновская была важнейшим торговым пунктом уезда, денежный и меловой торг в ней простирался до 1 млн рублей.
Бейнеу аэропорт местных воздушных линий вблизи одноимённого посёлка Мангистауской области Казахстана. Аэродром Бейнеу 3 класса, рассчитан на приём самолётов Ан 24, Ан 26, Як 40 и более лёгкие, а также вертолётов всех типов. В 1990 х аэродром заброшен и с тех пор используется как посадочная площадка для самолётов класса А (Ан 2 и им подобные) и вертолётов при проведении авиационных работ. В 2009 году аэродром использовался в ходе ралли Шёлковый путь 2009. 8 сентября на аэродроме совершили посадку 2 самолета Ан 74, Ан 26, 2 Ан 24, несколько , а также несколько вертолетов различных типов. В апреле 2015 года на аэродроме совершил посадку самолет 295 ВВС Республики Казахстан
Григорий Давидович Брускин (, также известен как "Гриша Брускин"; род. 21 октября 1945, Москва) российский и американский , эссеист, автор мемуаров. Биография. Родился 21 октября 1945 года в Москве. С 1963 по 1968 год учился в Московском текстильном институте (художественное отделение). В 1969 году вступил в Союз художников СССР. Мировую известность Брускину принесло участие в знаменитом московском аукционе «Сотби» (1988), на котором его работа «Фундаментальный лексикон» (1986) была продана за рекордно высокую цену. В 1999 году по приглашению немецкого правительства в качестве представителя России создал монументальный триптих «Жизнь превыше всего» для реконструированного Рейхстага в Берлине. В 2001 году опубликовал книгу мемуарного плана «Прошедшее время несовершенного вида». В 2012 году удостоен Премии Кандинского в номинации «Проект года» за проект «Время Ч ». Живёт и работает в Нью Йорке и в Москве. Творчество. Является одним из самых известных и успешных современных художников российского происхождения. «В советские времена жизнь Брускина не была счастливой: персональные выставки художника запрещались с завидным постоянством, и его работы практически не были известны широкой публике. Зато уже в 1988 году Гриша Брускин был с лихвой отмщен за прежнее невнимание. Приобрёл известность своим "Фундаментальным лексиконом" (1986), где фигурки, несущие эмблемы официальной советской культуры, сведены воедино на больших таблицах. На первом и последнем проходившем в Москве аукционе Сотби его 6 картин самой известной из них стал Фундаментальный лексикон были проданы за рекордные для современного русского искусства цены (930 тысяч долларов). А через неделю Брускин отбыл в Америку по культурному обмену, поработать, и сразу получил несколько предложений реализовать давно задуманные художественные проекты». Основные темы: «С начала 1990 х гг. живопись Брускина становится более лаконичной: многофигурные композиции сменяются однофигурными, цвет делается локальным ( Метаморфозы ). В это же время, используя образы, созданные в живописных произведениях, Брускин начинает экспериментировать с различными техниками» Лауреат Премии Кандинского (2012) в номинации «Проект года» за проект «Время Ч ». Книги Г. Брускина. . , 2002. 64 . 3 935414 08 0 . ( ) , 2012. 203 . 978 3 86678 787 2 "Гриша Брускин. Коллекция археолога" Издательство . Москва. 2013. 182 с. 978 5 9904620 1 4 . ' ( ) , 2013. 206 с. 978 3 86678 883 1
Венелин Йорданов Ганев (, , ) болгарский юрист и политический деятель. Регент Болгарии (1944 1946), академик Болгарской академии наук. Изучал философию и право в Лейпциге (1897 1898) и Женеве (1898 1901), также получил в Женеве высшее музыкальное образование (1901). С 1908 ординарный доцент энциклопедии и философии права, с 1913 экстраординарный профессор философии и общей теории права Софийского университета, в 1918 1947 ординарный профессор кафедры торгового права юридического факультета Софийского университета. В 1914 1915 и 1916 1918 декан юридического факультета Софийского университета. С 7 мая по 6 октября 1919 министр юстиции в правительстве Теодора Теодорова. С июля 1919 был членом болгарской делегации на мирных переговорах в Париже (его дневник за период с 27 июля по 22 сентября 1919 опубликован в 2005). В 1920 1922 посланник (полномочный министр) во Франции. В 1908 1923 член Радикально демократической партии, в 1923 вместе с большей частью своих коллег по партии вступил в политическое объединение «Демократический сговор», из которого вышел в 1925, будучи несогласным с авторитарным курсом кабинета Александра Цанкова и перейдя в оппозицию к правительству. В 1923 1927 депутат 21 го обыкновенного Народного собрания. В 1926 1940 занимался адвокатской практикой в Софии. Придерживался либеральных политических взглядов, представитель гуманистической традиции в болгарской и европейской правовой мысли. Основатель Лиги защиты прав человека первой правозащитной организации в Болгарии. Во время Второй мировой войны как независимый интеллектуал присоединился к оппозиционному Отечественному фронту, протестовал против планов депортации болгарских евреев в Германию. После переворота 9 сентября 1944 стал одним из трёх регентов, управлявших Болгарией при малолетнем царе Симеоне (вместе с Тодором Павловым и Цвятко Бобошевским). Как регент сочувствовал оппозиции, был противником расширения влияния Болгарской коммунистической партии, в августе 1945 обратился к Союзной контрольной комиссии с просьбой отложить парламентские выборы на более поздний срок (что соответствовало требованиям оппозиции). После ликвидации в Болгарии монархии перестал быть регентом (18 сентября 1946). В 1947 предложил демократический проект конституции, который не был принят парламентом, проголосовавшим за коммунистический вариант основного закона. Как сторонник оппозиционных политических сил подвергся гонениям со стороны власти: в 1947 был выслан в Дряново, в 1948 лишён звания академика. 30 марта 1990 посмертно реабилитирован, 27 марта 1991 был восстановлен в рядах Академии наук.
Пищевые красители разновидность пищевых добавок, группа природных и синтетических красителей, пригодных для окрашивания пищевых продуктов. История. Несмотря на то, что окрашивание не относится к основным требованиям к пище, давно было известно, что её употребление в окрашенном виде для человека является более предпочтительным и приятным. С течением времени окрашивание стали часто использовать для кондитерских продуктов, напитков, колбасного фарша, растительных и животных масел и жиров. Традиционно для этого применялись естественные красящие вещества, многие из которых по прежнему остались в употреблении в роли пищевых красителей. К таким веществам относятся, например, куркумин, шафран, кармин, хлорофилл и ряд других. С развитием химии синтетических красителей многие из синтезированных соединений стали также употреблять для пищевых целей, так как они обладали широким спектром оттенков, простотой использования, и, что немаловажно дешевизной. Тем не менее, токсичность и побочные эффекты искусственных красителей сильно ограничили их распространение и потребовали введения регулирования как на этапе производства, так и в различных областях применения. К середине века в различных странах стало постепенно вводиться государственное регулирование использования искусственных пищевых красителей. Например, в конце 1940 х годов в США для пищевого применения, а также для близких областей применения стали применятся списки так называемых «красителей с гарантией», а использование всех прочих было запрещено. Для пищевых красителей из списка предъявлялись требования к максимальному содержанию мышьяка и свинца в тысячные доли процента, допускались лишь незначительные следы других тяжёлых металлов, а также было ограничено количество красителя на количество окрашиваемой пищи до 2 гран (примерно 125 мг) на фунт. Сами списки содержали 69 наименований красителей для аптекарских и косметических товаров, 29 красителей для медицинских целей (с ограничениями для введения в глаза) и список из 18 наименований, допустимых к использованию в пище. Этим же списком пользовались для выбора красителей детских игрушек и предметов, касающихся кожи. В эти 18 красителей входили: К концу века в странах Запада в качестве пищевых использовалось порядка трёх четырёх десятков различных видов синтетических красителей, однако в СССР для этих целей применялись в основном природные, использование синтетических было сильно ограничено. Из синтетических были разрешены индигокармин и тартразин для применения в напитках и других кондитерских изделиях. Современные пищевые красители. В настоящее время большинство используемых красителей синтетические или с многими добавками. Природные пищевые красители. Натуральные красители обычно выделяют из природных источников в виде смеси различных по своей химической природе соединений, состав которой зависит от источника и технологии получения, в связи с чем обеспечить его постоянство часто бывает трудно. Среди натуральных красителей необходимо отметить каротиноиды (углеводороды из апренового ряда и их кислородсодержащие производные), антоцианы (природные фенольные соединения), флавоноиды, хлорофиллы (природные пигменты, придающие зелёную окраску). Они, как правило, не обладают токсичностью, но для некоторых из них установлены допустимые суточные дозы. Некоторые натуральные пищевые красители или их смеси и композиции обладают биологической активностью, повышают пищевую ценность окрашиваемого продукта. Сырьем для получения натуральных пищевых красителей являются различные части дикорастущих и культурных растений, отходы их переработки на винодельческих, сокодобывающих и консервных заводах, кроме этого, некоторые из них получают химическим или микробиологическим синтезом. Природные красители, в том числе и модифицированные, чувствительны к действию кислорода воздуха (например, каротиноиды), кислот и щелочей (например, антоцианы), температуры, могут подвергаться микробиологической порче. Некоторые природные красители применяют при изготовлении фиточаёв (травяной чай), например: синий природный краситель можно получить из ежевики, черники, а желтый из цветков календулы и шелухи лука.
Карл Цейсс:
Фридрих Александр Бузе, "Фёдор Александрович Бузе" (; 30 ноября 1821, Рига 29 декабря 1898) прибалтийский ботаник. Исследователь флоры Ирана. Опубликовал, совместно с Пьером Эдмоном Буассье, «Перечень растений, собранных в поездке через Закавказье и Персию» (; 1860). По предположению Д. М. О'Донохью, именно этот труд и был той самой книгой с иллюстрациями о путешествии в Персию, которую разорвал, будучи ребёнком, Зигмунд Фрейд и которая упоминается в знаменитом «Сне о ботанической монографии» в книге Фрейда «Толкование сновидений»: Мой отец шутки ради отдал мне и моей старшей сестре книгу с таблицами в красках (описание путешествия в Персию) и велел нам её разорвать. С педагогической точки зрения это едва ли было разумно. Мне в то время было пять лет, а сестре три года, и этот эпизод, когда мы, дети, с радостью распотрошили книгу (я должен сказать, точно артишоки, лист за листом), почти единственный, который запечатлелся пластически в моей памяти из этого периода жизни. Ботанические таксоны, названные в честь Бузе. В честь Бузе названы:
Пэм Брэди () американский сценарист и продюсер, наиболее известна работой с Треем Паркером и Мэттом Стоуном. Карьера. Пэм Брэди впервые встретила Паркера, Стоуна и Джейсона МакХьюга, когда работала с Брайаном Грэденом на 20 . Брэди предложила, чтобы Паркер и Стоун сделали еженедельную версию их студенческого фильма "Каннибал! Мюзикл"; идея была воплощена в виде мини сериала " ". Ещё до его выхода Паркер и Стоун решили делать сериал « » для и пригласили Брэди в качестве сценариста. Больше всего Брэди известна благодаря вставкам снятого «вживую» видео в эпизоде «Твик против Крэйга», где она сыграла невесту школьного учителя мистера Адлера. Несмотря на то, что в четвёртом сезоне Брэди покинула проект для написания сценариев к голливудским фильмам и участия в создании сериала " ", позднее она выступила в качестве одного из сценаристов " и время от времени участвовала в качестве продюсера или консультанта эпизодов.
Антонов, Василий Васильевич (29 июля 1923, с. Лобаново, Акмолинская губерния 1984) писатель, переводчик. Биография. Окончил отделение журналистики Казахского государственного университета им. С. М. Кирова. Творчество. В 1961 году вышла его первая книга сборник сатирических рассказов «Вот публика!». Большое место в литературной работе В.Антонова занимает художественный перевод. Им переведены с казахского языка романы Дж. Тлекова «В степях Джунгарии», У.Канахина «Женщина осталась одна», с уйгурского языка множество рассказов и очерков. Избранные сочинения. Источник Электронные каталоги РНБ
Деяние, Деянье (устаревшее слово):
Михаил Осипович (Иосифович) Коялович (, Гродненская губерния , Санкт Петербург) российский историк, политический публицист и издатель. Ведущий представитель «западнорусской» исторической школы. Биография. Михаил Коялович родился в местечке Кузница Сокольского уезда Гродненской губернии в семье униатского (греко католического) священника. Его отец был одноклассником митрополита Иосифа (Семашко) по Главной семинарии при Виленском университете, стал униатским священником, а затем воссоединился с православной церковью. Образование Михаил Осипович получал в Супрасльском духовном училище, окончил которое в 1845 году, затем в Литовской духовной семинарии до 1851 года. В 1851 году он поступил в Санкт Петербургскую духовную академию, которую окончил в 1855 году. С 6 ноября 1855 года Коялович преподавал в Рижской и Петербургской духовных семинариях, а 12 мая 1856 года он стал преподавателем Санкт Петербургской духовной академии. В 1856 1862 году работал на кафедре сравнительного богословия и русского раскола, в 1862 1868 гг. на кафедре русской гражданской и церковной истории, с 1868 года до смерти на кафедре русской гражданской истории. 5 февраля 1857 года Коялович был утверждён в звании магистра богословия. С 1865 года член Комиссии по разбору и описанию архива Святейшего Синода. В 1873 году стал доктором богословия (диссертация «История воссоединения западнорусских униатов старых времен (до 1800)») и ординарным профессором Санкт Петербургской духовной академии, а в 1881 году стал заслуженным ординарным профессором. В 1858 году Коялович женился на Надежде Платоновне Менчиц. Имел троих сыновей. Похоронен на Никольском кладбище Александро Невской лавры, где установлен надгробный памятник. Научно публицистическая деятельность. Печатался в периодических изданиях газете «День», журнале «Гражданин», раскрывая темы русско польских отношений, западнорусской истории и современности. Совместно с сыном Михаилом издавал политико литературный еженедельный журнал «Правда» (с 1888 года). Научные исследования Кояловича посвящены истории униатства, церковной и общей истории Западного края, истории русского самосознания, историографии истории России. Он был приверженцем и одним из идеологов западнорусизма, отстаивал точку зрения, что белорусы являются самобытной частью русского народа наравне с великороссами и малороссами, развивал национально монархические идеи, идеи единства русского народа. Литовцев Коялович считал ветвью («племенем») западнорусского народа, наряду с белорусами и малоросами, при этом называя их « сторожевым полком русским , защищавшим Русь от прусских и ливонских рыцарей». По мысли Кояловича, вся история Северо Западного края это русская история, здесь живёт русский народ, местное белорусское наречие это «мост» между малороссийским и великорусским наречиями. Коялович был противником исторического объективизма: «Не доверяйте обманчивой объективности, в истории её меньше всего; в истории почти всё субъективно». Лучшим из «субъективизмов» историк считал славянофильский субъективизм: «Он лучше других, утверждал профессор, и в народном, и в научном смысле, и даже в смысле возможно правильного понимания и усвоения общечеловеческой цивилизации». Его капитальное исследование «История русского самосознания по историческим памятникам и научным сочинениям», в котором автор даёт подробный разбор русской исторической науки, вызвало симпатии в славянофильских кругах. Так, Иван Аксаков называл эту работу «превосходнейшим и крайне полезным трудом», а Лев Тихомиров считал, что эту книгу обязан иметь у себя каждый думающий человек. В 1865 году вышла его работа «Историческое исследование о Западной России», носящая пропагандистский характер. Его сочинение «Чтения по истории Западной России» (изд. 3 е. , 1884) Министерством народного просвещения было отмечено Большой премией имени императора Петра Великого. Преподавательская деятельность. На преподавательском поприще Коялович достиг больших высот. Он пользовался любовью среди студентов, имел репутацию первоклассного лектора. Вокруг Кояловича в Санкт Петербургской духовной академии сложилась целая плеяда историков его учеников, воспринявших и развивших идеи своего учителя: О. В. Щербицкий, П. Н. Жукович, Ю. Ф. Крачковский, П. А. Червяковский, Г. Я. Киприанович, И. А. Котович, Н. Р. Диковский. Также большое влияние Коялович оказал на мировоззрение А. И. Шавельского, А. Б. Белецкого, Е. Ф. Орловского, А. С. Будиловича, Л. С. Паевского, А. В. Ярушевича, К. В. Харламповича, Н. И. Теодоровича, Л. М. Солоневича и многих других историков, церковных, политических и общественных деятелей. Учёного считают основателем православной исторической школы.
«Твик против Крейга» () эпизод 304 (№ 36) сериала « », премьера которого состоялась 23 июня 1999 года. Сюжет. Эпизод начинается в классе труда, где мистер Адлер рассказывает детям о предназначении уроков труда и настаивает, чтобы дети не баловались. Также он спрашивает имя главного хулигана в классе. Стэн и Кайл называют Твика, но Картман настаивает, что главный хулиган Крейг. Тем временем девочки (вместе с Кенни) сидят на уроке домоводства. Когда учительница миссис Пирл говорит, что они будут готовить, шить и делать «всякие красивые вещи», Кенни радостно восклицает. Венди жалуется, что хотела заниматься в классе труда, но её отправили на домоводство. Учительница говорит, что домоводство предназначено для милых девочек, которым не нужно беспокоиться о карьере и важно лишь выйти замуж за подходящего мужчину. При этих словах, Кенни выражает свой восторг ещё громче, чем вызывает странные взгляды окружающих девочек. В классе труда Стэн, Кайл и Картман заключают пари о том, кто победит в драке между Твиком и Крейгом. Картман провоцирует Крейга, солгав, что Твик назвал его «главным дерьмоедом». Стэн и Кайл делают то же самое с Твиком. В итоге Твик и Крейг соглашаются подраться друг с другом. Мистер Адлер берёт фоторамку со стола и начинает грезить наяву о женщине, изображённой на фотографии. Становится ясно, что они любили друг друга. Мальчики идут во двор и ждут драки, подняв ставки до 10 долларов. Клайд говорит им, что 15 минут назад Твик и Крейг ушли по домам. Разочарованные Стэн и Кайл отправляются в дом к Твикам, чтобы узнать почему он не стал драться. Твик говорит, что не видит причин драться с Крейгом, но Стэн говорит, что Крейг назвал Твика слабаком и курицей; Твик соглашается подраться с Крейгом на следующий день. Картман и Кенни идут в дом Крейга и также уговаривают его на драку. Мистер Адлер приходит домой со свидания с миссис Пирл. Несмотря на то, что она не против, чтобы он пригласил её в дом и «хотя бы попытался» заняться с ней любовью, он отказывается, придумывая различные отговорки. Затем он заходит внутрь, берёт другую фотографию своей мёртвой возлюбленной и снова начинает грезить. На следующий день, во время урока мистер Адлер снова начинает думать о своей умершей невесте, и выясняется, что она была пилотом самолета, который взорвался в воздухе и упал в океан, где она утонула. Клайд прерывает его мысли, сообщив ему, что мальчик по имени Томми случайно стёр своё лицо шлифовальным станком. Когда Томми отсылают к медсестре, Клайд спрашивает мистера Адлера о фотографии, и о том, мертва ли женщина на фото. Мистер Адлер немного объясняет, но затем прогоняет его. Поединок почти начинается после занятий, но становится ясно, что ни один из соперников не умеет драться, и бой переносят, чтобы Твик и Крейг подготовились. Крейг учится с Картманом борьбе сумо в школе боевых искусств, а Твика учит боксировать дядя Стэна, Джимбо. Преподавательница по домоводству переводит Кенни в класс труда, хотя он очень этого не хочет, страшась множества опасных инструментов, которые там находятся. Наконец Твик и Крейг готовы к драке и бой начинается. Тем временем мистер Адлер пишет в классе труда предсмертную записку, в которой объясняет, что не может больше жить без своей невесты, что у него закончилась никотиновая жвачка и что дети «слишком много балуются». После этого он ложится на движущийся стол с циркулярной пилой, запускает её и ждёт своей смерти. Снаружи дерущиеся мальчики начинают уставать, но Кайл говорит, что Крейг назвал Твика «земляным червяком», и драка продолжается. Кенни приходит в класс труда, чтобы начать работу с электропилой. Твик и Крейг в пылу драки проламывают окно класса труда и продолжают драться. Мистер Адлер встаёт и требует, чтобы они прекратили баловаться. Твик и Крейг вышибают стул из под ног Кенни, и тот повисает на станке с электропилой. Твик швыряет Крейга во второй станок, и тот бьётся о первый. Полотно пилы зажёвывает куртку Кенни, его раскручивает и отбрасывает в коробку со старыми ржавыми и острыми гвоздями. Когда мистер Адлер поднимает тело Кенни, его невеста начинает говорить с ним из капюшона Кенни, убеждая его продолжать жить; к ней присоединяются его умершие дядя и бабушка. Мистер Адлер соглашается и обнимает Кенни. Стэн говорит: «Чёрт, они вообще тут все охренели». Ребята идут в госпиталь, чтобы навестить Твика и Крейга, и рассказывают им о пари. Затем они говорят Твику и Крейгу, что члены их семей называли друг друга слабаками в новостях, и те снова начинают драться, но кто стал победителем, остаётся неизвестным. Смерть Кенни. После перевода из класса домоводства в класс труда Кенни начинает работать с электропилой, но из за драки станок раскручивает его и отбрасывает в коробку с ржавыми гвоздями. Тем не менее, он продолжает разговаривать после этого, и мистер Адлер хочет вызвать скорую помощь. Не исключено, что Кенни выжил.
Противосияние слабое размытое светлое пятно на ночном небе. Как правило, имеет форму диффузного светлого пятна диаметром ~10 в плоскости эклиптики, наблюдаемого с противоположной стороны от Солнца (элонгация в 180 ). Противосияние может наблюдаться на безлунном небе вскоре после захода Солнца и до его восхода (сразу по окончании и до начала астрономических сумерек), но желательно, чтобы оно не проецировалось на полосу Млечного Пути. Противосияние является частью явления зодиакального света и имеет ту же природу. Оно возникает вследствие рассеяния солнечного света на линзообразном скоплении частиц пыли, лежащего в Солнечной системе в плоскости эклиптики. Такое объяснение зодиакального света было предложено в 1683 г. Кассини, который дал первое научное описание явления. Противосияние является отражением солнечного света сонмом пылевых частиц, находящихся на одной линии с Солнцем и Землёй за орбитой Земли, в дальней части пылевого облака. Происхождение пылевых частиц, вызывающих противосияние и зодиакальный свет, неясно: поскольку небольшие частицы пыли вследствие эффекта Робертсона Пойнтинга должны тормозиться и падать на Солнце, то необходим источник пополнения пылевого облака. В качестве такого источника называются процесс разрушения астероидов и комет и постепенного дробления их остатков, вынос пыли кометами из облака Оорта и пылевая составляющая солнечной короны По мнению профессора Владимира Цесевича, противосияние объясняется свечением газового хвоста Земли, который образуется в результате отталкивающего действия светового давления солнечных лучей и солнечных корпускулярных потоков. Этот хвост направлен от Солнца, чем и определяется положение противосияния на небе.
Кодекс 053 ( ) унциальный манускрипт Нового Завета на греческом языке, палеографически датирован веком. Особенности рукописи. Рукопись содержит фрагмент текста Евангелия от Луки (1,1 2,40), на 14 пергаментных листах (27,5 23 см). Текст на листе расположен в трёх колонках, 42 строки на страницу. Текст Евангелия сопровождается комментарием. Греческий текст рукописи отражает византийский тип текста, с большим числом разночтений. категория Аланда. Рукопись хранится в Баварской государственной библиотеке ( . 208), в городе Мюнхен.
Контраст:
Цвятко Петров Бобошевский (; 8 августа 1884, Враца 23 декабря 1952, София) болгарский политический деятель, регент Болгарии (1944 1946). Биография. Родился в семье богатого торговца. До 5 го класса учился в родном городе, 6 й и 7 й классы с отличием закончил в Софийской мужской гимназии. Изучал право в Париже, до 1923 был адвокатом во Враце. Являлся членом Народной партии, Объединённой народно прогрессивной партии. Участвовал в подготовке и осуществлении переворота 9 июня 1923, в результате которого было свергнуто правительство Александра Стамболийского. С 9 июня 1923 по 3 сентября 1924 министр торговли, промышленности и труда, с 3 сентября 1924 по 4 января 1926 министр юстиции в правительстве Александра Цанкова. Во время Сентябрьского восстания 1923, организованного коммунистами, добился у министров, генералов Ивана Русева и Ивана Вылкова освобождения десяти замешанных в этих событиях интеллигентов из Врацы; лично доставил в город соответствующее распоряжение. Как правительственный комиссар по восстановлению Врацы от большого пожара 1923, помог городу преодолеть последствия этого бедствия. По его просьбе царь Борис направил в город лучшего в то время хирурга страны Александра Станишева с почти полным личным составом медиков из Александровской больницы. Во Врацу были отправлены большое количество палаток для отставшихся без крова горожан, более 5 тысяч кг хлеба и другие продукты. С 4 января 1926 по 15 мая 1930 министр торговли, промышленности и труда в правительстве Андрея Ляпчева. Входил в состав проправительственного политического объединения Демократический сговор и Конституционного блока. С 1934 в течение некоторого времени был председателем Болгарского ипотечного банка. Во время Второй мировой войны занимал антигерманскую позицию, протестовал против планов депортации болгарских евреев в Германию, в 1943 в личном качестве присоединился к оппозиционному Отечественному фронту. После переворота 9 сентября 1944 стал одним из трёх регентов при малолетнем царе Симеоне (вместе с Венелином Ганевым и Тодором Павловым), занимал этот пост до ликвидации монархии (15 сентября 1946). Скончался в Софии. На его похоронах коммунистическое правительство Вылко Червенкова оказало ему почести как видному государственному деятелю.
Зоя Юрьевна Буряк (род. 6 ноября 1966, Красноярск) советская и российская актриса театра, кино и дубляжа, заслуженная артистка России (2005). Биография. Родилась в Красноярске 6 ноября 1966 года. В 1971 году её семья переехала в Одессу. В 1985 году, после окончания школы, поступила в ЛГИТМиК на курс Льва Додина. Учась в ЛГИТМиКе на первых курсах, снялась в нескольких в эпизодических ролях. В 1987 году была приглашена на роль Шуры в картину Александра Прошкина «Холодное лето пятьдесят третьего». Лев Додин не разрешал своим студентам сниматься в кино, и поэтому Зоя Буряк перешла на курс Александра Куницына. В документальном фильме, рассказывавшем о съёмках «Холодного лета», актриса говорила, что на улицах её, как правило, узнают благодаря этому фильму. В 1990 году окончила институт и была принята в труппу Санкт Петербургского государственного молодёжного театра на Фонтанке.
Луцино топоним в России:
японский кинорежиссёр и сценарист. Автор многочисленных экранизаций произведений японских авторов века (особенно Танидзаки, эстетика которого был очень близка Масумуре), а также японской классики (Тикамацу Мондзаэмон). Испытал сильное влияние европейского кинематографа. Многие зрелые работы Масумуры характеризуются утончённым эротизмом, подвижной структурой повествования и подчёркнутой театральностью. Биография и творчество. Обучался на юридическом факультете Токийского университета, однако отказался от перспективы войти в элиту японского общества и бросил университет. В студенческие годы познакомился с Юкио Мисимой, с которым впоследствии не раз сотрудничал при постановке фильмов. В 1947 году начал работу в качестве ассистента режиссёра на студии «Дайэй», а также вновь поступил в Токийский университет, на этот раз на философский факультет (окончил в 1949). Выиграв грант, отправился на стажировку в Италию, где обучался в «Экспериментальном кинематографическом центре» у Микеланджело Антониони, Федерико Феллини и Лучино Висконти. После возвращения в 1953 году стал ассистировать таким режиссёрам, как Кэндзи Мидзогути и Кон Итикава. Режиссёрский дебют пришёлся на 1957 год, когда Масумура снял фильм «Поцелуи». В последующие три десятилетия снял около 60 фильмов в самых разнообразных жанрах. В ряде центральных для творчества Масумуры работах («Красный ангел», «Свастика», «Татуировка» и др.) главные роли исполняет актриса Аяко Вакао. Скоропостижно скончался в 1986 году от кровоизлияния в мозг.
Роопе Латвала (; родился 25 июня 1970 года) финский гитарист, является одним из основателей финской хеви метал группы " ". Бывший участник групп " " и " ". Его стиль игры повлиял на множество финских гитаристов, в частности на его будущего коллегу по " " Алекси Лайхо. Биография. Роопе родился 25 июня 1970 года в Хельсинки, Финляндия. В возрасте 15 лет он совместно с Янне Ёутсенниеми основал группу " ". Первоначально группа играла хеви метал, но вскоре переключилась на более быструю и агрессивную музыку, что и стало причиной повышения популярности группы. В 1991 году группа распалась. После распада " ", Роопе Латвала вместе со своим братом выпустили инструментальный альбом под названием " ". Около года Латвала играл в группе " ", а в 1995 присоединился к " ", после того как гитарист Сами Или Сирнио покинул группу и перешёл в сначала на сессионной, а в 2001 году на постоянной основе. Роопе играл с " " в течение шести лет, после чего решил покинуть группу. В 1998 году Латвала присоединился к группе , когда вокалистка Кимберли Госс переехала в Финляндию и ей необходимо было реорганизовать группу; Латвала встал на место бывшего участника " " Еспера (иногда Джеспера) Стрёмблада (из " "). Когда Александр Куоппала покинул в 2003 году (прямо в середине мирового турне), группа была вынуждена искать нового гитариста до того как начнётся следующее выступление. Новый гитарист должен был выучить около 20 песен. Алекси Лайхо пригласил Кая Нергаарда (из группы " "), но тот отказался. Немного позже, Роопе связался с Алекси и спросил, не нужна ли ему помощь в турне. Таким образом, Роопе присоединился к группе в качестве сессионного гитариста, заменив Александра. Роопе успешно сыграл на концерте в Москве 16 августа. Несмотря на то, что изначально он был объявлен как сессионный участник, Роопе продолжил работать с и записал вместе с ними " , & ; ". Через некоторое время был записан альбом " ?." Он сыграл два соло в альбоме " ?", несмотря на то, что раньше соло играл в основном Алекси. Так же он исполнял соло на альбомах , , После того, как Роопе Латвала присоединился к , он заключил соглашение с компанией , которая поставляла оборудование для Алекси и Хенкка Сеппяля. До этого Роопе пользовался гитарами производства « » (также его можно было заметить в своей знаменитой футболке с надписью « : , »), и для него вовсе не является необычным пользоваться своими старыми гитарами на концертах. Ходили слухи, что Латвала поменяется местами с Джеспером Стрёмбладом из " ", однако он опроверг их, сказав, что ничего такого не слышал, а также добавил: «Я говорил, что мне нравятся " " и " ". Но кто то меня неправильно понял и написал глупость в журнале.» За всю свою карьеру у Роопе было множество сторонних проектов, также он присутствовал в качестве гостя во многих группах, некоторые из них: " ", " ", " ", " ", " " и " ". 29 мая 2015 года на официальной странице " " в было объявлено об уходе Роопе из группы.
Роланд Хилл (1772 1842) 1 й виконт Хилл, 1 й барон Хилл Альмарацский и Хаукстоунский (позже титул изменен на «Альмарацкий и Хардвикский») английский командир эпохи наполеоновских войн, генерал. Биография. Второй сын 3 го баронета Хилла. Образование получил в частной школе в Честере. Службу начал в 38 м Стаффордширском пехотном полку в Ирландии. Одновременно в 1790 прослушал курс в военной школе в Страсбурге. произведён в лейтенанты, в капитаны. Затем служил в Шотландии, гарнизоне Эдинбурга. Перейдя на дипломатическую службу, некоторое время в чине капитана состоял при английском посольстве в Германии. После начала военных действий между Англией и Францией вернулся в действующую армию и был направлен в занятый англичанами Тулон. Состоял адъютантом командующего войсками в Тулоне генерала Мюльграва. произведён в подполковники 90 го пехотного полка. В 1795 году отправился в экспедицию на Сан Доминго. В 1796 98 гг. служил в гарнизоне острова, а в 1798 году на Минорке. В мае 1799 года отозван в Англию. произведён в полковники и направлен с дипломатической миссией в Швейцарию и Италию. По возвращении вернулся в свой полк, находившийся в Гибралтаре, участвовал в военных действиях против Кадиса, затем служил на Мальте. В 1801 году переведён в войска генерала Р. Аберкромби в Египет. В сражении при Александрии () командовал авангардом бригады генерала Крэдока и был тяжело ранен. По возвращении из Египта в марте 1803 года произведён в бригадные генералы, а в генерал майоры. Командовал бригадой во время экспедиции в Ганновер в декабре 1805 года (часть его войск позже приняла участие в военных действиях в Германии в составе армии союзников). В 1807 переведён в Ирландию, где руководил формированием легкой бригады и подготовкой ирландской милиции. После начала военных действий английской армии на Пиренейском полуострове в 1808 году получил бригаду в армии генерала А. Уэлсли в Португалии. Прославился своими действиями при Ролисе и Вимейру. Во время экспедиции генерала Д. Мура командовал бригадой в дивизии генерала Джона Хоупа. Его бригада была сформирована из батальонов 1 го королевского, 5 го, 14 го и 32 го пехотных полков. Прикрывал эвакуацию английских войск после разгрома при Ла Корунье. После сражения был отозван в Англию, но когда Веллингтон вернулся на Пиренеи, он в 1809 году вызвал Хилла и поставил его во главе бригады, действовавшей под Порту. Во время сражения при Талавере () после ранения генерала Э. Нэджета принял командование над 2 й пехотной дивизией. В этом сражении проявил выдающуюся храбрость и сам был тяжело ранен в голову. В январе 1810 года назначен командиром отдельного корпуса, созданного на основе его собственной дивизии. Ему была поручена оборона Португалии на фронте Гиадиана Тагус. Действовал совместно с Веллингтоном, сыграл решающую роль в сражении при Бусаку . В декабре 1810 года заболел дизентерией и был эвакуирован в Лиссабон, а затем в Англию, а его войска переданы под команду У. Бересфорда. После выздоровления вернулся к командованию дивизией. Пока Веллингтон вёл бои в районе Сьюдад Родриго, Хилл во главе 2 й и 4 й дивизий и кавалерийской бригады действовал в районе Алемтейо. совместно с генералом Морильо нанес поражение отряду генерала Ж. Жирара, собравшего небольшой отряд в Мериде. Взял в плен генерала Брюна и князя Аремберга, а также 1300 пленных. Затем действовал против французов в направлении на Тагус и Альмарац. произведён в генерал лейтенанты. В 1812 году переведён со своим корпусом в Бадахос, где действовал на коммуникациях совместно с частями генерала Т. Грэхэма. После победы при Бадахосе с 6 тыс. чел. направлен в Альмарац. провёл блестящую операцию, уничтожил стратегически важный и хорошо охраняемый мост в Альмараце. В 1812 году избран членом Палаты общин от Шрусбери. , заняв высоты Гвебла, отрезал французскую армию от Витории, но 25 июля был отброшен к Труриту. Затем участвовал в осаде Памплоны. Сыграл решающую роль в сражении при Нивеле , где его войска прорвали линию обороны маршала Сульта. Участвовал в сражениях при Ниве, Ортезе и Тулузе, где после отъезда Веллингтона в Париж принял командование над английскими войсками. За успешное окончание кампании получил пожизненную пенсию в 2 тыс. фунтов. В 1814 году Веллингтон рекомендовал Хилла на пост губернатора Гибралтара, но вместо этого Хилл занял командный пост в Шотландии. После окончания наполеоновских войн, 2 января 1815 года лорд Роланд Хилл стал рыцарем большого креста ордена Бани. После получения известий о возвращении Наполеона во Францию отбыл в Бельгию. прибыл в Брюссель и до приезда Веллингтона (4 апреля) временно командовал англо германской армией. После начала кампании возглавил 2 й корпус (2 я и 4 я британские дивизии, кавалерийская бригада Королевского Германского легиона, германо индийский контингент, германо бельгийская дивизия), расположенный около Ата. Участвовал в сражении при Картр Бра. В сражении при Ватерлоо, когда Наполеон ввел в действие гвардию, Хилл во главе своего корпуса бросился в бой и тем решил исход сражения. Сам Хилл был тяжело контужен. Вместе с армией вступил в Париж, где в июле 1815 занял пост командира войск обороны. награждён российским орденом Св. Георгия 2 го кл. После изгнания Наполеона до ноября 1818 оставался во Франции 2 м командующим оккупационными силами (1 м был Веллингтон). В 1821 служил в ведомстве Веллингтона. После того как Веллингтон сформировал кабинет (), был назначен командующим армией с титулом «главнокомандующего» и занимал этот пост более 14 лет. С 1830 почетный полковник Королевской Конной гвардии. В сентябре 1842 года вышел в отставку.
Костёл Святого Казимира (; католический приходской костёл в Новой Вильне, районе в восточной части Вильнюса. Располагается на высоком холме по улице Палидово 11 (). Службы на литовском и польском языках. История. В Новой Вильне работы по образованию католического прихода и строительству приходской церкви начались в 1906 году. В 1907 году был образован приход. Здание строилось по проекту архитектора и инженера Антона Филиповича Дубовика. При этом во время строительства проект корректировался (было принято решение отказаться от части наружных украшений). Здание было возведено в 1908 1911 годах (надзор над строительством осуществлял сначала техник Северин Говальт, с 1909 инженер Казимир Добошинский). После Второй мировой войны храм ремонтировался. Архитектура. Костёл построен из жёлтого кирпича в неоготическом стиле. Храм однобашенный, с крестом в плане, с трёхстенной апсидой. Три нефа отделены друг от друга пилонами. В храме имеется изображение Пресвятой Девы Марии копия Остробрамской Божией Матери.
Латвала () финская фамилия. Известные носители:
Иудаизм одна из религий России. В Федеральном законе о свободе совести и о религиозных объединениях иудаизм перечислен среди религий, составляющих неотъемлемую часть исторического наследия народов России. На территории будущей Российской Федерации иудаизм существовал ещё с античности евреи известны в Боспорском царстве, в составе которого был Таманский полуостров и прилегающие к нему территории. В Средние века иудаизм исповедовало одно из соседних с Киевской Русью мощных государств Хазарский каганат. В большинстве языков мира слова «иудей» и «еврей» обозначаются одним и тем же словом, хотя самаритяне, исповедующие иудаизм, евреями не являются. Это соответствует позиции иудаизма, который считает каждого, принявшего иудаизм, частью еврейского народа. Поэтому говоря о численности иудеев, о распространённости иудаизма и т. п. трудно провести границу между еврейским религиозным и еврейским этническим признаками. Подгруппы евреев. Российский иудаизм образуют несколько этно религиозных подгрупп евреев. Горские, грузинские и бухарские евреи имеют по одной религиозной общине в России, причём все 3 расположены в Москве. Ашкеназские иудеи имеют более 180 общин в одной только ФЕОР Федерации Еврейских Общин России, и около 100 в КЕРООР Конгрессе еврейских религиозных организаций и объединений в России. Караимы и крымчаки религиозных организаций на территории России не имеют. История. До 1772 года история иудеев в России была небогата: они не составляли и 1/600 части населения страны. Но в 1772 1815 годах к Российской империи была присоединена большая часть Речи Посполитой, в которой евреи составляли значительную долю населения (около 200 тысяч человек) и имели особый юридический статус. В 1815 1918 годах Россия занимала первое место в мире по количеству иудеев: почти 50 % иудеев мира проживали именно в России, которая тогда включала Царство Польское и Великое Княжество Финляндское. Уже при императрице Екатерине в России возник еврейский вопрос. Ответом на него стали черта оседлости и процентные нормы в университеты для иудеев. Если иудей переходил в христианство, эти нормы законодательства Российской империи переставали на него распространяться. В начале 20 в. помимо православия евреям было разрешено также принимать вероисповедания западного христианства, в частности лютеранство. На протяжении многовековой истории иудаизма в России постоянно происходили и происходят переходы верующих как из иудаизма в христианство, так и из христианства в иудаизм (см. Субботники). Законы Российской империи первый вид переходов очень поощряли, а второй был запрещён под страхом смерти. Несмотря на первый вид переходов, иудеи всегда составляли большинство верующих еврейского происхождения до периода НЭПа. Общеизвестно, что евреи сыграли заметную роль в российском революционном движении в период 1870 1917 годах. Но в нееврейских кругах малоизвестно, что в основном евреи революционеры не были иудеями по вере, а часто были даже противниками иудаизма. Среди них Лев Троцкий, Яков Свердлов, Землячка, Григорий Зиновьев, Лев Каменев и прочие. В иудаизме же, напротив, существует правило, предписывающее иудею, живущему в нееврейском государстве, соблюдать все его законы. Борьба с политическим строем Российской империи дело незаконное, соответственно оно подпадает под это правило. Большевики в составе своей партии создали Еврейскую секцию для организации борьбы евреев атеистов с раввинами и с иудаизмом в еврейской среде. После 1918 года в СССР закрывались синагоги, расстреливались, арестовывались и эмигрировали из страны раввины. Также притеснялся священный для иудаизма язык иврит: было запрещено его свободное преподавание до 1988 года, он всячески противопоставлялся идишу. В советской литературе иврит именовали «древнееврейским», игнорируя тот факт, что с конца века иврит ещё и современный язык. СССР занимал первое место в мире по количеству иудеев в период 1939 1941 годов. В 1939 40 годах к СССР были присоединены Западная Белоруссия и Западная Украина, Сортавала, Питкярантский и Лахденпохский карело финские районы, Бессарабия, Северная Буковина, Эстония, а также страны «Черты оседлости» Латвия и Литва. В июне 1941 года начался Холокост на временно оккупированных Германией и её союзниками советских землях. Подобно почти всем остальным религиозным конфессиям России, иудаизм подвергался преследованиям в период 1918 1988 годов. Иудаизм фактически был единственной религией, имеющей мононациональный характер, для большевиков он носил откровенно контрреволюционный оттенок, ибо провозглашал приоритет «национального» над «классовым». Но переживает период Возрождения с 1992 года: восстанавливаются старые синагоги, строятся новые. Известно, что за распространение иудаизма (которое велось лишь среди этнически еврейского населения) в СССР был приговорён к смертной казни 6 й Главный Любавичский Ребе Йосеф Ицхок Шнеерсон. Но приговор Советская власть заменила на высылку из СССР и лишение советского гражданства под влиянием мирового еврейства и Запада. Раввины СССР, вместе с другими религиозными лидерами страны, 22 июня 1941 года обратились к своим верующим с призывом идти на фронт против угрожающих безопасности отечества германских войск. Организации иудеев в России. Сегодня в России легально существует несколько всероссийских сетей религиозных организаций иудаизма: ФЕОР, КЕРООР, ОРОСИР и других. Таким образом, у России 2 главных раввина: Берл Лазар (от ФЕОР), Адольф Шаевич от КЕРООР. Крупнейшей сетью организаций является ФЕОР, спонсорами которой являются широко известные в России люди, среди которых Роман Абрамович. В правление организации входил также депутат Госдумы Иосиф Кобзон. Целью ФЕОР является консолидация всех россиян, которые связывают себя с иудаизмом, как в религиозном, так и в историко культурном смыслах. Что касается ФЕОР, то её организованные общины существуют в более чем 100 городах России. Помимо Москвы, в одном городе находится лишь одна община. В Москве же 13 религиозных общин ФЕОР: 1 община грузинских евреев, 1 община сефардских евреев, 1 община горских евреев, 1 община бухарских евреев и 9 общин ашкеназских евреев. Духовенство. Председатель еврейской религиозной общины и раввин не одно и то же. Раввинов ФЕОР в России не менее 46 человек (по данным журнала «Лехаим», выпускаемого ФЕОР). ФЕОР и КЕРООР в основном следуют правилам иудаизма, которые предписывают что и раввином, и председателем общины может стать только галахический еврей, то есть еврей либо целиком, либо по матери; а еврей по отцу не имеет права занимать такой статус, за исключением случаев, когда он прошёл гиюр. Ссылки. Ф. Кандель «Очерки времен и событий из истории российских евреев». «Тарбут», Иерусалим, 1988
Королевские военно воздушные силы Австралии (; ) один из видов Сил обороны Австралии, наряду с ВМФ и Армией Австралии. История. В сентябре 1912 года был создан Армейский авиационный корпус (" "), который впоследствии сменил несколько названий. Военно воздушные силы Австралии как отдельный вид вооружённых сил страны были сформированы 31 марта 1921 года, а 31 августа того же года получили современное название. Австралийские ВВС принимали активное участие в Первой и Второй мировых войнах, а также в военных конфликтах в Корее и во Вьетнаме. Последним на сегодняшний день случаем участия Королевских ВВС в боевых действиях является вторжение коалиционных сил в Ирак в марте апреле 2003 года, когда была задействована эскадрилья № 75, вооружённая истребителями бомбардировщиками / 18 . Структура. Звание Маршал королевских австралийских ВВС () является почётным титулом для членов королевской семьи Австралии. Звание Главный маршал воздуха () присуждается только когда офицер ВВС занимает должности Командующего вооружённых сил Австралии (" "). Командующий ВВС Австралии (" ") (Маршал воздуха ) Главный штаб ВВС. Главный штаб ВВС (" ") (Комплекс Расселл, Канберра) Воздушное командование. Воздушное командование (" ") (База КАВВС Гленбрук) Начальник Воздушного командования (" ") (Вице маршал воздуха ) Воздушная боевая группа. Воздушная боевая группа (" ") Группа наблюдении и реакции. Группа наблюдении и реакции (" ") Группа воздушной мобильности. Группа воздушной мобильности (" ") Группа боевой поддержки. Группа боевой поддержки (" ") Учебная группа ВВС. Учебная группа ВВС (" ") Центр воздушной войны. Центр воздушной войны (" ") Авиапарк полностью состоит из самолётов. Компания исполняет работы по поиску и спасению в поддержке КАВВС. Флот включает 6 вертолётов 139. Техника и вооружение. Данные о технике и вооружении ВВС Австралии взяты со страницы журнала & ; . Состояние. В 2010 х ВВС Австралии столкнулись с дефицитом ударных боевых самолётов: в 2010 г. были списаны все 111 , весь флот / 18 устарел и находится в плохом состоянии, требуя постоянного ремонта; на вооружении остаются 24 новых / 18 . Истребители бомбардировщики ВВС Австралии позиционируют как «промежуточное звено» между списанными в начале декабря 2010 111 и запланированными к принятию на вооружение 35 . В связи с тем, что программа 35 испытывает множество трудностей, и сроки поставки самолётов постоянно переносятся, Австралия в конце февраля 2013 г. дополнительно заказала для ВВС 12 истребителей / 18 , а половину из уже имеющихся "Супер Хорнетов" к 2020 году намерена конвертировать в самолёты РЭБ 18 . Австралия намеревалась закупить 100 ед. 35 . В 2011 году в Австралии шли переговоры об отказе от покупки истребителей 35 и Австралия отложила покупку истребителей на два года. В соответствии с отчётом Австралийского института стратегической политики главными отрицательными факторами планировавшейся сделки стали завышение стоимости 35 почти в два раза и задержка поставок самолётов на срок до 7 лет. Первые 35 стали поступать в ВВС в ...году. По состоянию на 2020 год Австралия имеет 16 35 . В 2011 заказаны 110 боевых ракет 120 7 по цене 202 млн долл. В мае 2012 года был подписан контракт на поставку 10 средних военно транспортных 27 «Спартан», на общую сумму 1,41 млрд долл. (в стоимость сделки включены дополнительные двигатели, системы обеспечения безопасности и связи), они должны будут занять место списанных в 2009 году транспортников 4 (причинами списания 4 стали их возраст и неспособность действовать в условиях повышенной опасности). 2020: представлен первый БПЛА с искусственным интеллектом « », от Опознавательные знаки. Опознавательный знак военно воздушных сил Австралии основан на знаке ВВС Великобритании: центральный кружок заменен на изображение кенгуру. В последнее время используется менее демаскирующий вариант знака с низким контрастом.
Денни Халм (, иногда имя ошибочно транскрибируют как "Денни Хьюм"; 18 июня 1936, Нельсон, Новая Зеландия 4 октября 1992, Новый Южный Уэльс, Австралия) новозеландский автогонщик, участник чемпионатов мира по автогонкам в классе Формула 1, чемпион мира в 1967 года за команду . Первый чемпион мира Формулы 1, скончавшийся от естественных причин (во время гонки у него случился сердечный приступ). Между своим дебютом в Монако в 1965 году и его финальной гонкой на Гран При США 1974 года он стартовал 112 раз, одержав восемь побед и 33 раза поднявшись на пьедестал почета. Он также занял третье место в общем зачете в 1968 и 1972 годах. Халм продемонстрировал универсальность, доминируя в Канадско Американском Кубоке ( ) для спортивных автомобилей Группы 7. Как член команды , выигравшей пять титулов подряд в период с 1967 по 1971 год, он дважды выигрывал индивидуальный чемпионат пилотов и четыре раза занимал второе место. Халм ушёл из Формулы 1 в конце сезона 1974 года, но продолжил участвовать в гонках . Его прозвали «Медведем» из за его «грубого характера» и «грубых черт». Однако он также был «чувствительным ( ) неспособным выразить свои чувства, кроме как в гоночной машине». В начале своей карьеры он предпочитал гоняться босиком, так как считал, что это дает ему лучшее ощущение газа. Ситуация изменилась в 1960 году, когда он начал соревноваться в более строго регламентированных европейских чемпионатах. За свою карьеру управлял самыми мощными автомобилями своей эпохи. Он участвовал в гонках 1, 2, , и гонках на выносливость, и все это в течение одного сезона. После ухода из Формулы 1 он даже участвовал в гонках грузовиков. Ранняя гоночная карьера. Он родился на табачной ферме, принадлежащей его родителям, в Мотуеке на Южном острове Новой Зеландии. Его отец Клайв Халм был награжден Крестом Виктории как снайпер во время битвы за Крит в 1941 году. Когда он рос на семейной ферме в Понгакаве (недалеко от Те Пуке), он научился водить грузовик, сидя на коленях у отца, а к шести годам уже водил машину самостоятельно. Он бросил школу и пошел работать в гараж. Он накопил достаточно денег, чтобы купить , и сразу же стал участвовать в соревнованиях. После этого отец подарил ему . Добившись впечатляющих успехов, он купил 2 , на котором впоследствии он участвовал в программе «Пилот из Новой Зеландии в Европу» вместе с Джорджем Лоутоном. Пара молодых новозеландцев начала соревноваться в и 2 по всей Европе, на и . Халм выиграл Гран при Пескары 1960 года в , но газеты Новой Зеландии не упоминали об этом, поскольку писали только о Брюсе Макларене. Однако 1960 год закончился катастрофой, так как Лоутон разбился во время гонки в Роскилле (Дания) и умер на руках у Халма. Результаты выступлений в Формуле 1. ! =2| ! =2| ! =2| 1,5 8 ! =2| ! =2| ! =2| ! 2,5 4 ! =2| ! 3,0 8 ! =3| ! =3| ! =3| 3,0 8 ! =3| ! =2| ! =2| ! 5 ! 142 3,0 12 ! =2| ! 7 ! 3,0 8 ! ! 7 ! 3,0 8 ! =2| ! =2| ! 14 ! =2| 3,0 8 ! =2| ! 14 ! ! ! 19 ! 3,0 8 ! =2| ! =2| ! 19 ! =2| 3,0 8 ! =2| ! 19 ! =2| ! =2| ! 19 ! =2| 3,0 8 ! =2| ! 23 ! ! ! 23 ! 3,0 8
Телеигра «Маркиза» интеллектуальная телевизионная программа, выходящая на Саратовском телевидении с 22 апреля 1993 года, построенная на основе литературной игры и встречи с известным артистом, писателем или журналистом. Передача не имеет аналогов. Её правила и сценарии каждого выпуска созданы журналистом Александром Динесом. 2014 года программа снимается в актовом зале корпуса Саратовского государственного университета. С 2019 года программа выходит в премьерных показах на канале «Маркиза ТВ». Правила телеигры. Первая часть программы литературная игра, в которой участвуют все зрители в павильоне. Игра требует от них знания литературных произведений, тонкого чувства языка, умения логически мыслить, мгновенно ориентироваться в меняющейся информационной ситуации, выстраивать цепочку вопросов, проявления свободы, интуиции и чувства юмора. Задания, связанные каждый раз общей сюжетной темой, черпаются из всей мировой литературы: от античной классики до детских сказок, поэтому шанс выиграть есть у участников с разным багажом знаний. Победитель 4 этапной литературной игры по тем же правилам отгадывает гостя программы знаменитого актёра, режиссёра или литератора, приглашаемого создателями передачи в Саратов специально для участия в «Маркизе». Тема литературной игры и сами загадки так или иначе «подсказывают» личность гостя, готовя его появление. Например, тема игры «Романтические сюжеты со счастливым финалом», а загадки: Вторая часть программы общение ведущего и зрителей с угаданным гостем. «Маркиза» стала хранителем уникальных документальных материалов. В её фондах более ста видеозаписей 2 3 часовых встреч с выдающимися деятелями русской культуры. Призы. Победители программы и те, кто отличились оригинальной игрой, получают книги и приглашения на спектакли саратовских театров. Один из любимых призов «Маркизы» «За альтруизм» вопрос, открывший путь к победе другому. Главный приз поездка в Москву на двоих с возможностью посещения любой театральной постановки по выбору победителя. Каждую весну проводится специальный выпуск «Маркизы» для абитуриентов Института филологии и журналистики при Саратовском классическом университете, победители которого становятся его студентами. В 2002 году была проведена межрегиональная игра, в которой кроме саратовцев участвовали абитуриенты из Астрахани и Пензы, отобранные на специально проведённых в этих городах олимпиадах. Восемь её победителей без экзаменов стали студентами Саратовского государственного классического университета и Саратовского государственного социально экономического университета. В интерактивном варианте программы участвовать в отгадывании литературных загадок могут телезрители. На каждую программу поступает 100 150 телефонных звонков. Призы получают все участники, давшие правильный ответ. Игроки «Маркизы». Многие зрители ходят на программу с первых её выпусков уже в течение 20 лет. Дети, приходившие когда то с родителями, теперь приводят уже собственных детей. Абитуриенты, поступившие на первых выпусках «Маркизы», стали преподавателями и уже соревнуются с собственными студентами. Таким образом «Маркиза» постепенно стала своеобразным клубом любителей театра, литературы и кино. Аудитория (как правило, от 150 до 200 человек) состоит из представителей самых разных возрастов (от школьников до пенсионеров с многолетним стажем), профессий и интересов. Важно, что в аудитории нет «статистов», в игре участвуют все. Для создания атмосферы дружеского вечера в программу приглашаются музыканты различных стилей и направлений. За время существования «Маркизы» в её павильоне побывало около двадцати тысяч человек, было отгадано более 500 разнообразных литературных загадок, процитировано столько же произведений и их авторов. Более 100 абитуриентов стали студентами, победив на специальных выпусках. Состоялось более 100 встреч с гостями «Маркизы». По материалам программ выпущено три тома книги « Маркиза . Страницы телевизионной игры», в которые вошли фрагменты литературных игр, и встречи с некоторыми гостями программы. Приложения к телеигре. Доброжелательная и компетентная аудитория «Маркизы», которая складывалась на протяжении многих лет, располагает своих гостей к долгому и непринужденному разговору, многообразие её интересов позволяет коснуться множества самых разнообразных тем. Из материалов этих встреч монтируются приложения к телеигре «Маркиза», состоящие из 2 3 частей, целиком посвященные гостю программы. В какой то степени эти приложения можно назвать видеоэнциклопедией русского театра и кино, или же театральным романом, рассказанным на «Маркизе». Награды. «Маркиза» удостоена более сорока призов и дипломов на Международных и Всероссийских фестивалях, среди них: Интересные факты. Автором предисловия к книге "Маркиза. Страницы телевизионной игры" стал легендарный телевизионщик, один из создателей "КВН" Сергей Александрович Муратов. Его ученица Ирина Волкова в своей докторской диссертации пишет следующее: В телеэфире есть совсем немного программ, которые, по нашему мнению, достойны считаться истинными играми преемниками прежнего «КВН». Среди них и особо почитаемая С.А. Муратовым «Маркиза» передача, выпускаемая Саратовским телевидением с 1993 года по сей день. Обоснуем это утверждение, последовательно анализируя форму этой передачи, её содержание, функции, модель коммуникации со зрителями и постэфир. Форма и содержание. Телепрограмма состоит из двух частей: литературная игра викторина и встреча с «тайным гостем», специально приехавшим в Саратов. Его имя никто, кроме ведущего, заранее не знает, оно должно быть отгадано финалистом первой части. Действие происходит в студии, где собираются поклонники чтения люди разных возрастов, здесь нет статистов, нет разделения на участников и зрителей. В трёх турах игры нужно отгадать нечто (предметы, ситуации, фразы, так или иначе связанные с литературой) или авторов книг, задавая вопросы ведущему таким образом, чтобы тот мог ответить либо «да», либо «нет». Загадки объединены общей темой, например, «Последствия верности своей привычке, описанные в произведениях русской литературы» или «Гротескные ситуации и персонажи». Тема должна каким то образом намекать на гостя телеигры (роли, внешность, характер, биография), который появится во второй части, чтобы пообщаться с игроками. Передача в момент записи полностью импровизационна, ведущему приходится фантазировать, чтобы ответы были правильными и при этом неочевидными, игроки забывают о камерах и о съёмках, вовлекаясь в почти детективный процесс, живые эмоции отражаются на лицах, и телезритель видит, как происходит озарение, рождается догадка. При последующем монтаже сохраняется иллюзия прямого эфира: паузы, оговорки, повторы как важные штрихи образа человека играющего не вырезаются. Рассказы гостей создатели передачи считают видеодокументами, естественными портретами известных людей в интерьере свободного раскрепощённого общения. Из материалов этих встреч монтируются приложения к игре, которые являются своеобразной видеоэнциклопедией русского театра и кино, или же театральным романом, рассказанным в программе «Маркиза» доброжелательной и внимательной аудитории Если передача идёт в прямом эфире, участвовать в игре могут и телезрители. Несмотря на отсутствие рекламной кампании и активного продвижения в Интернете (у «Маркизы» всего по одному сообществу в Фейсбуке, «Одноклассниках» и ВКонтакте, нет своего сайта), на каждую программу поступает не менее 150 ти звонков. Миссия и функции передачи. По словам создателя «Маркизы» и её постоянного ведущего Александра Динеса, главное, «чтобы в момент, когда зазвучит финальная мелодия, у зрителя осталось ощущение душевного подъёма, осознание того, что в жизни существуют романтика, светлые чувства, гармония и красота». «Маркиза» отвечает концепции человековедческого телевидения («рентген характера»), сформулированной В. Саппаком и С. Муратовым более полувека назад: только истинные чувства человека, только настоящие эмоции, без лицедейства и притворства, открытие реального человека и провозглашение его высшей ценностью составляют первоэлемент телевидения. «Маркиза» знакомит зрителей с интересными людьми, которые, благодаря особому творческому пространству игры, свободно и искренне демонстрируют свои лучшие человеческие качества. Как писал С.А. Муратов: «При всей занятности, забавности, передача несёт в себе то, что мы называем интеллигентностью, даже, я бы сказал, высшей пробы провинциальной интеллигентностью той, что ассоциативно связана для нас с хрестоматийными нашими представлениями о Чехове, об опрятности небогатых музеев и библиотек, о каком нибудь юноше из глубинки, призёре научных олимпиад или же победителе интеллектуальных телевизионных игр» Название и заставка. Передача получила своё интригующее название в честь кота режиссёра Наталии Давыдовой. Сначала авторам просто понравилось звучание слова «маркиза», потом оказалось, что название отражает дух импровизации и независимости игры. По словам одного из гостей, актёра Владимира Стеклова, хочется в присутствии «Маркизы», «этой «дамы», быть элегантным, галантным и приветствовать её только в почтительном поклоне» Музыкальная заставка к «Маркизе» настраивает зрителей на оптимистичный и при этом неоднозначный лад: итальянский камерный оркестр исполняет тему в стиле барокко; мы слышим динамичное звучание старинных и современных инструментов. Это похоже на увертюру, передающую в свёрнутом виде концепцию будущего музыкального представления. Уже в заставке опознаётся интрига: ирония, игра, фантазия заключаются в смешении музыкальных стилей. Иоганн Йозеф Фукс, композитор и теоретик эпохи барокко, писал: «Музыкальное произведение отвечает требованиям хорошего вкуса, если оно направлено на возвышенное, но движется в естественном порядке, сочетая блестящие идеи с совершенным мастерством»336. осовременивает барокко естественными ритмами бас гитары и ударных, что придаёт возвышенной мелодии игривость и озорство. На картинке, сопровождающей музыку, возникает старинный письменный стол с чернильницей и перьями, стопками фолиантов в красивых корешках, и на листе вязью пишется название передачи. Модель коммуникации. В «Маркизе» используется «субъектно субъектная» модель коммуникации, характерная для истинной свободной игры, когда нет управленческого одностороннего процесса. Цель деятельности находится внутри игрового пространства, в самом процессе поиска ответа на вопросы. Мотивацией служат не столько призы (книги, билеты в театр) они являются приятным дополнением, а сама возможность играть и общаться. На съемках программы царит почти семейная обстановка, создаваемая ведущим Александром Динесом с помощью различных приёмов, например, в начале игры Динес традиционно представляет поимённо всех создателей программы (режиссера, операторов и других.) и интересуется, есть ли новички среди игроков, а в конце передачи всем участницам, независимо от возраста, преподносят цветы. Постэфир. Подобно «КВН» и «Что? Где? Когда?» вокруг «Маркизы» более чем за 20 лет её существования сформировался клуб участников и фанатов, правда, далеко не такой многочисленный. Каждый год организуется специальный выпуск для абитуриентов Института филологии и журналистики Саратовского Госуниверситета, победители зачисляются вне конкурса. В павильоне «Маркизы» побывало примерно двадцать тысяч игроков, было отгадано более пятисот разнообразных литературных загадок, передача значительно повысила спрос на классические произведения литературы «Маркиза» получила более сорока наград и дипломов на международных и всероссийских фестивалях. В частности, приз в номинации «За интеллигентность и оптимизм» как раз за те качества, которые делают игру идеальной, которыми отличался и прежний «КВН». Д 212.203.23 Диссертация на соискание учёной степени доктора филологических наук "Игра как системообразующий феномен экранных коммуникаций" автор Ирина Ивановна Волкова. Москва, 2015.]
Тургор ( «вздутие, наполнение», от «быть набухшим, наполненным») имеет несколько значений:
Нападение на колонну Пермского ОМОНа у Джани Ведено боевая операция чеченских террористов под командованием Абу Кутейба во время второй чеченской войны, в результате которой 29 марта 2000 года в районе села Джани Ведено была расстреляна колонна Пермского ОМОНа, взяты пленные и захвачены трофеи. Ход событий. Вечером 28 марта 2000 года во временный Веденский РОВД, укомплектованный сотрудниками милиции из Пермской области, с приданным ему пермским сводным ОМОНом, поступил приказ командующего Восточной группировкой федеральных войск генерал майора С. А. Макарова на зачистку села Центарой в соседнем Ножай Юртовском районе. Рано утром 29 марта колонна, численностью 50 человек (42 омоновца из Перми и Березников, 8 военнослужащих комендантской роты в/ч 83590 Таманской дивизии) выдвинулась из Ведено в пункт назначения для проведения спецоперации по проверке паспортного режима и осуществления других мероприятий. Колонна состояла из трёх транспортных средств: БТР 80 (водитель Геннадий Образцов, комендантская рота, попал в плен, казнён), автомобиль «Урал 4320» (водитель Вячеслав Морозов, УВД Свердловского района, погиб в бою) и автомобиль «ЗИЛ 131» (водитель Юрий Шишкин, единственный выживший боец комендантской роты). Проехав рядом с Жани Ведено, у высоты 813, закипел ЗИЛ и колонна была вынуждена остановиться. Незадолго до этого в это же село вошёл отряд боевиков под командованием Абу Кутейба. В отряде, помимо чеченцев, также были выходцы из республик Северного Кавказа и иностранные наёмники (арабы). Боевики разместились в домах на отдых. Командир омоновцев майор Симонов решил осмотреть домик, находящийся в десятках метров от остановки колонны. Зайдя внутрь, он обнаружил там двух вооружённых боевиков. В ответ на приказ Симонова бросить оружие раздались выстрелы, Симонов был убит. Одновременно начался обстрел колонны из стрелкового оружия и гранатомётов. Изначально боевиками огонь велся лишь из стрелкового оружия, но ввиду того, что при остановке колонны милиционеры не высадились из кузова автомашины и не рассредоточились на местности, в первые же минуты боя по десантирующимся из кузова милиционерам был открыт огонь, что привело к многочисленным ранениям и жертвам. Выстрелами из РПГ подбили БТР (кумулятивный снаряд попал в моторный отсек) и обе автомашины. Наводчик (предположительно место наводчика занял один из милиционеров, впоследствии скончавшийся от ожогов на поле боя) горящего БТР развернул башню и открыл огонь по сопке, позволив омоновцам занять более удобные позиции для обороны. Омоновцы и военнослужащие комендантской роты приняли бой, отбивались до последнего патрона. По мере подхода боевиков из разных концов селения, огонь по колонне усиливался. В последнем радиосообщении милиционеров была просьба стрелять одиночными. По всей вероятности, у них кончались боеприпасы. Около 10:00 на помощь попавшим в засаду омоновцам из Ведено был направлен отряд из военнослужащих комендантской роты (контрактники), пермских милиционеров и пермского ОМОНа. Вторая колонна, возглавляемая комендантом Ведено полковником В. Тонкошкуровым, начальником Веденского ВОВД полковником Ю. Ганьжиным, его заместителем, бывшим омоновцем подполковником К. Строгим, командиром Пермского ОМОНа подполковником С. Габой, попыталась пробиться к окруженным милиционерам, но не дойдя до них нескольких сот метров, сама попала в засаду. Практически сразу был подбит головной БТР комендантской роты (водитель Роман Муранов, стрелок Дмитрий Зябликов). Опасаясь быть запертыми в ловушке, и ввиду отсутствия боевого опыта действий в подобных ситуациях командование дало приказ на отступление. Спустя приблизительно 6 часов колонна вернулась в Ведено. Потери второй колонны составили: комендантская рота 15 человек раненых, сводный отряд Пермского ОМОНа один раненый. Благодаря тому, что часть боевиков была отвлечена на вторую колонну, шесть человек из первой колонны смогли вырваться из окружения. 30 марта группа из шести человек пять омоновцев и боец комендантской роты вышла к своим. Только 31 марта федеральные войска (по некоторым данным разведгруппа 255 мотострелкового полка) смогли, наконец, достичь высоты 813. Были обнаружены тела 31 убитого и один тяжелораненый в обе ноги омоновец Александр Прокопов (впоследствии Александру ампутировали ногу, но он остался служить в ОМОНе). Судьба остальных бойцов к тому времени оставалась неизвестной. Позднее выяснилось, что двенадцать человек (семь березниковских омоновцев, четыре прикомандированных сотрудника пермской милиции и боец комендантской роты) были взяты в плен и казнены на следующий день в ответ на отказ их обменять на полковника Ю. Д. Буданова, арестованного за убийство чеченки. Захоронение 10 бойцов было обнаружено 30 апреля (по другим данным 1 мая) в районе селения Дарго, а сведения о месте захоронении 2 бойцов ОМОНа пришлось покупать у местных жителей. Практически на всех телах были следы издевательств и пыток. Как выяснилось впоследствии, милиционеры были захвачены в плен не сразу. Небольшой группой они пытались выйти из окружения, постоянно отстреливаясь, но смогли дойти только до небольшой речки, переправиться через которую уже не успели. Здесь у них, по всей видимости, закончились боеприпасы. Вокруг найдено большое количество гильз и неразорвавшаяся граната. Один омоновец был сражен автоматной очередью у моста через речку и добит ударами приклада. Остальные были казнены неподалёку от этого места. 31 марта этот район прочёсывали и разминировали военнослужащие внутренних войск, десантники и сотрудники милиции. 19 апреля 2000 года в Веденском районе началась масштабная спецоперация по ликвидации сконцентрированных здесь формирований Басаева и Хаттаба. Российская артиллерия наносила удары по объектам противника в районах сёл Зоны, Шалажи, Грушевое, Ца Ведено. Для участия в операции дополнительно переброшено около 500 военнослужащих и боевая техника. Штурмовики Су 25 совершили 22 боевых вылета, бомбардировщики Су 24М 4. Более 50 раз поднимались в воздух вертолёты огневой поддержки Ми 24. Потери. Погибли в бою, а также захвачены в плен и казнены 36 пермских милиционеров и 7 военнослужащих комендантской роты. Число раненых 2 и 15, соответственно. Потери боевиков неизвестны. С места боя были вывезены два трупа иностранных наёмников (предположительно арабы) и прикопаны возле тогдашнего места дислокации комендантской роты (особняк Шамиля Басаева, впоследствии дом был уничтожен сапёрами федеральных сил) с целью последующего обмена на тела пропавших милиционеров. Обмен не состоялся. Погибли в бою, а также захвачены в плен и казнены 36 пермских милиционеров: Погибшие в бою и захваченные в плен и казнённые военнослужащие комендантской роты: Расследование и суд. 31 марта с выездом на место происшествия министр внутренних дел РФ Владимир Рушайло и первый заместитель начальника Генерального штаба ВС РФ генерал полковник Юрий Балуевский провели служебное расследование. В феврале 2001 года материалы были переданы в главное управление Генпрокуратуры РФ на Северном Кавказе. В ходе судебного расследования было выяснено, что специальной засады на колонну не было. Это подтвердили показания боевиков, участвовавших в том бою (судебный процесс над ними прошел в Махачкале весной летом 2001 го) и схема места боя (иногда боевикам приходилось стрелять вверх по склону, что при заблаговременном выборе позиции скорее всего было бы исключено). Также в пользу отсутствия засады говорит и то, что обстрел колонны усиливался со временем, по мере подхода групп боевиков из других домов селения. Но роковое стечение обстоятельств поломка машины, обнаружение группы боевиков в доме на окраине села привело к трагическим последствиям. Быть может, после отдыха боевики незамеченными ушли бы в горы. А возможно, их целью было нападение на «сердце Ичкерии» Ведено. В этом случае пермские милиционеры и бойцы комендантской роты своей гибелью предотвратили нападение на райцентр и разрушили все планы боевиков. На скамье подсудимых оказались шесть человек, ни один из которых не признал себя виновным. Четверо получили 14, 16, 19 и 21 год строгого режима, а двое впоследствии были отпущены на свободу (вначале были приговорены к 2, 5 и 3 годам заключения, а затем амнистированы). Оценки и мнения. Из за несогласованности и отсутствия необходимых навыков попал в засаду и понес потери отряд (40 человек) из Пермского ОМОНа. Колонна совершала марш без разведки маршрута и организации взаимодействия с подразделениями внутренних войск и артиллерии. Управление велось по открытым каналам связи. Эти упущения и привели к беде. И такие примеры, к сожалению, были не единичны. Память. Ежегодно 29 марта в Пермском крае проходят траурные мероприятия в честь погибших бойцов ОМОНа. Прочие факты. Один из омоновцев Сергей Удачин в тот день имел при себе видеокамеру, на которую он снимал движение колонны до самого начала боя. В результате завязавшейся перестрелки он был убит, однако видеокамера продолжала работать. Камера лежала на земле и продолжала снимать ещё примерно пятнадцать минут. По сообщениям в прессе, при организации передвижения колонны пермского ОМОНа были допущены грубые нарушения требований общевойсковой тактики: Маршрут передвижения не был согласован со старшим воинским начальником, в зоне ответственности которого он находился, разведки маршрута и прикрытия тоже не было. Автомобили колонны ОМОНа следовали без охранения, не соблюдая полагающуюся в таких случаях дистанцию. Комсостав группы не знал радиочастот десантных частей, прикрывавших этот район, их позывных. Более того, омоновцы располагали лишь одной радиостанцией, по которой можно было связаться с войсками и запросить подкрепления. Она стояла в бронетранспортере, после уничтожения которого отряд оглох и обезголосел полностью. Также по сведениям агентства военных новостей, командование федеральных сил в Чечне узнало о боестолкновении случайно от пилота пролетавшего над дорогой вертолёта. При этом заместитель командующего Восточной группировкой по внутренним войскам не смог ответить на вопрос, есть ли в районе боя подразделения МВД, так как не был в курсе.
Зоя женское русское личное имя греческого происхождения; восходит к (на эолийском диалекте ) «жизнь», и вероятно, является переводом библейского имени Ева. Старая церковно календарная форма имени Зоис. Христианский именослов. В христианском именослове имя "Зоя" соотносится с тремя раннехристианскими святыми: Зоей Атталийской (Памфилийской), принявшей мученическую смерть вместе с мужем и детьми во времена императора Адриана ( век); мученицей Зоей Римской ( век); и преподобной Зоей Вифлеемской (см. Зоя и Фотиния), бывшей блудницей, обращённой к праведной жизни св. Мартинианом ( век). Частотность имени. В русском именослове имя "Зоя" относилось к числу редчайших. Исследования В. А. Никонова частотности русских женских имён в веке не выявили ни одной носительницы этого имени. Вплоть до рубежа веков оно не входило в число сколь нибудь распространённых имён и использовалось преимущественно в монашеской среде. Интерес к имени в русском обществе резко возрос после Октябрьской революции. По сведениям, собранным А. Я. Шайкевичем по Москве, имя "Зоя" в 1920 е годы вошло в десятку самых популярных имён: в статистике частотности имён у новорождённых за период 1924 1932 годов имя числится на десятом месте (с частотностью 25 , то есть 25 носителей на тысячу учтённых). Однако впоследствии популярность имени стала угасать: статистические сведения В. А. Никонова по регионам центральной России на 1961 год свидетельствуют, что частотность имени не превышала 8 10 , причём пиковые значения отмечались исключительно в сельских районах; в городах частотность имени колебалась в пределах 1 3 . Статистика за несколько десятилетий по Ленинграду, собранная А. В. Суперанской и А. В. Сусловой, также показывает, что имя пережило пик популярности в 1920 е 1930 е годы, а впоследствии показывало угасающую динамику. По состоянию на конец 1980 х годов имя "Зоя", согласно Суперанской и Сусловой, имело весьма ограниченную распространённость.
Том Бонен (; 15 октября 1980, Мол, Бельгия) бывший бельгийский профессиональный шоссейный велогонщик, один из сильнейших спринтеров и специалистов классических велогонок своего поколения. Большую часть своей профессиональной карьеры он провел в составе команды членом которой он являлся с 2003 по 2017 годы в составе которой он добился наилучших результатов в карьере. Том Бонен является совладельцем рекордов по числу побед на монументальных гонках Париж Рубе (4) и Тур Фландрии (3), абсолютным рекордсменом гонки 3 Харлбеке, где он победил пять раз, сумел стать чемпионом мира в групповой гонке 2005 года, чемпионом мира в командной гонке 2012 года в составе команды , а также завоевал зелёную майку Тур де Франс 2007 года. Том Бонен единственный велогонщик в истории, который сумел выиграть все за один сезон ( 3 Харлбеке, Гент Вевелгем, Тур Фландрии, Париж Рубе), а также, наряду с Фабианом Канчелларой, один из двух гонщиков, который сумел дважды одержать победы на гонках Тур Фландрии и Париж Рубе за один сезон (2005, 2012). Допинг. 26 мая 2008 года тест крови Тома Бонена оказался положительным на кокаин. Поскольку тест был проведён не на официальном турнире, не применила никаких санкций. Однако руководство команды сняло велогонщика с предстоящих Тур Швейцарии и Тур Де Франс.
Обратная задача тип задач, часто возникающий во многих разделах науки, когда значения параметров модели должны быть получены из наблюдаемых данных. Примеры обратных задач можно найти в следующих областях: геофизика, астрономия, медицинская визуализация, компьютерная томография, дистанционное зондирование Земли, спектральный анализ, теория рассеяния и задачи по неразрушающему контролю. Обратные задачи являются некорректно поставленными задачами. Из трёх условий корректно поставленной задачи (существование решения, единственность решения и его устойчивость) в обратных задачах наиболее часто нарушается последнее. В функциональном анализе обратная задача представляется в виде отображения между метрическими пространствами. Обратные задачи обычно формулируются в бесконечномерных пространствах, но ограничение на конечность измерений и целесообразность вычисления конечного числа неизвестных параметров приводят к изменению задачи в дискретной форме. В этом случае используют метод регуляризации для того, чтобы избежать переобучения. Линейная обратная задача. Линейная обратная задача может быть описана в следующем виде: где _2 линейный оператор, описывающий явные отношения между данными и параметрами модели, и представляющий собой физическую систему. В случае дискретной линейной обратной задачи, описывающей линейную систему, _3 и _4 являются векторами, что позволяет использовать следующее представление задачи: где _2 является матрицей. Примеры. Примером линейной обратной задачи служит интегральное уравнение Фредгольма первого порядка. Для существенно гладкого _8 определённый выше оператор является компактным на таких банаховых пространствах, как Пространства _9. Даже если отображение является взаимно однозначным, обратная функция не будет непрерывной. Таким образом, даже маленькие ошибки в данных _3 будут сильно увеличены в решении _4. В этом отношении обратная задача по определению _4 из измеренных данных _3 будет являться некорректной. Для получения численного решения необходимо аппроксимировать интеграл с помощью численного интегрирования и дискретных данных. Результирующая система линейных уравнений будет некорректно поставленной задачей. Преобразование Радона также является примером линейной обратной задачи. Нелинейная обратная задача. В нелинейных обратных задачах ставятся более сложные отношения между данными и моделью, которые описываются уравнением: Здесь _2 представляет собой нелинейный оператор, который не может быть приведён к виду линейного отображения, переводящего _4 в данные. Линейные обратные задачи были полностью решены с теоретической точки зрения в конце века, из нелинейных до 1970 года был решён только один класс задач задача обратного рассеяния. Существенный вклад внесла российская математическая школа (Крейн, Гельфанд, Левитан).
Красное крупнейшее озеро Анадырской низменности, находится в Анадырском районе Чукотского автономного округа России. Близ озера расположено село Краснено. Исторические сведения. Озеро названо по окрашенным в красные и бурые тона эффузивным породам, слагающим побережье. На первых картах озеро называлась "Красняно" так на наречии старожильского русского населения означало «богатое, обильное». С момента образования Анадырского острога на берегу озера устраивались регулярные ярмарки. Произрастающие в то время вокруг берёза и тополь активно использовались для изготовления нарт. Гидрография. Озеро Красное расположено в нижнем течении реки Анадырь и занимает довольно обширную впадину. С запада впадина озера ограничена поднятиями Чикаевских гор (280 390 м), а с востока отрогами (350 420 м) хребта Рарыткин. Длина озера составляет 35 км, ширина 15 км, глубина до 4 метров. Площадь зеркала 458 км . Само озеро представляет собой фрагмент старого русла Анадыря. Вместе с тем наличие значительного числа крупных кусков обсидиана по берегам озера и впадающих в него рек может свидетельствовать об участии в формировании котловины озера и древних вулканических процессов. Обитатели Жоховской стоянки привозили обсидиан с берегов озера Красное на Новосибирские острова 9 тыс. лет назад. Восточные берега озера крутые, а северные и южные пологие и низменные. Возвышенные участки берега покрыты стлаником, на низкие кустарником и мхом. Протоками "Бурэкууль" и "Прямая" (последняя является судоходной) озеро соединяется с рекой Анадырь. Озеро Красное подвержено влиянию приливов и сгонно нагонных ветров, распространяющихся по Анадырю из Анадырского залива. При сгонных ветрах в средней части озера обнажаются отмели. Дно озера неровное и покрыто слоем вязкого ила. В озеро впадают реки: Берёзовая, Ламутская, Кэйвыльгильвеем, Таляйнын, Кэпэтчакыль и др. Ихтиофауна. Красное место нагула сиговых рыб (нельма, чир, сиг), кроме того здесь обитает щука, летом заходят кета, горбуша, корюшка, арктический голец. Сразу после схода льда в водоём заходят небольшие стада белух. Озеро и окрестности находятся на территории проектируемого водного памятника природы «Озеро Красное».
Анатолий Степанович Слепышев (3 июля 1932, с. Лопатино, Пензенская область, РСФСР 13 апреля 2016, Москва, Российская Федерация) советский и российский художник, живописец, скульптор, график. Заслуженный художник Российской Федерации (2000), действительный член Российской Академии художеств. Биография. С 1953 по 1954 год учился в Нижне Тагильском художественно промышленном училище. С 1958 по 1964 год учился в Московском государственном художественном институте им. В. И. Сурикова (мастерская А. А. Дейнеки). В 1967 году был принят в Союз художников СССР. С 1990 по 1996 год жил и работал в Париже. Умер в 2016 году, похоронен на Перепечинском кладбище в Москве (участок 90). Дочь художник Настя Слепышева, 1971 г.р.
Драупади (, «дочь Друпады») в индуизме земное воплощение Лакшми, супруги Вишну или, по более древним представлениям, Индры; главная героиня древнеиндийского эпоса «Махабхарата», дочь царя панчалов Друпады и общая жена братьев Пандавов. Драупади является не именем, а патронимом, означающим «дочь Друпады», собственное её имя по всей видимости Кришна (Кришни) (, «чёрная, темная»). «Махабхарата». Драупади родилась чудесным образом из жертвенного огня на алтаре, и её небесным отцом является бог Агни. При рождении Драупади невидимый голос произносит пророчество, что царевне суждено вызвать гибель кшатриев. Сватовство. Согласно «Махабхарате», на руку Драупади, слывшей первой в мире красавицей, претендует множество женихов, и тогда её отец устраивает сваямвару (ритуал выбора жениха невестой). В соответствии с эпическим мотивом богатырского сватовства, съехавшиеся из многих стран витязи должны натянуть огромный лук и поразить цель (ср. сюжет о женихах Пенелопы и луке Одиссея, сваямвара Ситы в «Рамаяне»). Основными претендентами оказываются средний из Пандавов Арджуна, выступающий под личиной брахмана, и его вечный соперник и неузнанный старший брат могучий Карна, с младенчества воспитанный приёмными родителями. Региональные варианты сказания говорят о том, что Карне удалось натянуть лук, но прекрасная царевна гордо отвергла безродного сына возницы, так как его царское происхождение оставалось тайной. В результате невесту завоевал юный «брахман» Арджуна, и с этого момента соперничество униженного Карны с Арджуной превращается в смертельную вражду (фольклорный мотив вражды братьев из за жены или невесты, ср. коллизию Осирис/Исида/Сет). Жена братьев Пандавов. После сваямвары Пандавы привели домой Драупади, их мать Кунти думала, что сыновья вернулись домой с милостыней, и сказала: «пользуйтесь ею совместно», после чего уже не могла отменить своего повеления, и в согласии с её словами Драупади становится общей женой всех пяти братьев. Всеведущий Вьяса предлагает возмущённому отцу невесты и более мифологизированные объяснения полиандрии Драупади. По словам Вьясы, в одном из предшествующих рождений Драупади пять раз обращалась к Шиве с мольбой дать ей супруга, поэтому в новом рождении по велению бога ей пришлось иметь пятерых мужей. Кроме того, также по версии Вьясы, «те, которые родились здесь Пандавами, прежде были Индрами. А Лакшми, которая раньше была определена их супругой, это Драупади», которая поэтому теперь должна быть общей женой Пандавов. В «Махабхарате» есть и объяснение полиандрии Драупади более практического плана: все пятеро братьев влюбились в красавицу, и мудрый старший брат Юдхиштхира, чтобы избежать раздора, предложил: «Прекрасная Драупади будет супругою для всех нас». Рабыня Кауравов. В злосчастной игре в кости, затеянной завистливым принцем Кауравов Дурьодханой (который также претендовал на руку Драупади, но потерпел поражение), старший Пандава царь Юдхиштхира проигрывает Кауравам царство, своих братьев, себя самого, а затем и Драупади. Во время игры торжествующие Дурьодхана, его младший брат Духшасана и побратим Карна подвергают Драупади унижениям, считая её отныне рабыней Кауравов. Это публичное бесчестие царицы Пандавов должно было символизировать, что её венценосный супруг Юдхиштхира утратил власть, и его царство отныне принадлежит Дурьодхане (ср. победоносный Авессалом входит к наложницам бежавшего из Иерусалима Давида, чтобы продемонстрировать, что власть перешла к нему). Но не потерявшая самообладания Драупади ставит в тупик присутствуюших мудрецов и старейшин рода Кауравов вопросом: мог ли Юдхиштхира ставить на кон её, если перед этим уже проиграл себя, и потерял право распоряжаться имуществом и семьёй? Ради Драупади старый царь Дхритараштра отменяет результаты игры и возвращает Пандавам свободу и царство. В повторной игре Пандавы проигрывают царство и удаляются в тринадцатилетнее изгнание, лелея планы мести. Но сказание подчёркивает, что мстить они хотят не за проигрыш (игра в кости была ритуальным поединком, в исходе которого проявилась воля богов), а за оскорбление жены. Это прекрасно понимает царь Кауравов Дхритараштра, который говорит о Пандавах: «Гордые, никогда не примирятся они с нанесённым Драупади оскорблением!» И в изгнании Драупади всё не может забыть перенесённых унижений и постоянно подстрекает Пандавов к мести, причём особым объектом её ненависти является отвергнутый ей на сваямваре Карна: «Не унимается моя душевная мука, рождённая теми насмешками Карны!» Восемнадцатидневная война. В последовавшей восемнадцатидневной битве на Курукшетре Драупади потеряла отца, братьев и всех пятерых сыновей, и после 36 летнего царствования в наследственной столице Кауравов Хастинапуре вместе с мужьями отреклась от престола. Драупади сопровождает Пандавов в их последнем паломничестве в Гималаях и умирает, не выдержав тягот пути. «Махабхарата» неоднократно подчёркивает, что во исполнение пророчества при рождении прекрасной царевны, именно посягательство на Драупади послужило причиной эпической битвы на поле Куру.
Мечислав Мокшицкий (, род. 29 марта 1961 в селе Майдан Лукавецкий, Польша) польский и украинский прелат. Архиепископ митрополит Львовского архидиоцеза римско католической церкви латинского обряда с 21 октября 2008. Биография. Мечислав Мокшицкий с 1976 года по 1981 год учился в аграрном техникуме города Олешицы. С 1981 года по 1983 год учился в Высшей духовной семинарии в Перемышле. В 1987 году окончил богословский факультет Люблинского католического университета. В 1991 1996 годах учился в Папском университете святого Фомы Аквинского, где в 1996 году получил статус доктора богословия. Был рукоположен в сан диакона в 1986 году в Любачуве, в сан священника 17 сентября 1987 года епископом Марианом Яворским. Назначен капелланом римского папы 8 мая 1997 года, почётным прелатом 28 мая 2003 года, работал личным секретарем папы. С 3 мая 2002 года каноник капитула Львовской кафедры. Во время болезни Иоанна Павла постоянно его сопровождал, находился рядом с папой в минуты его кончины. Помогал совершенствовать навыки польской речи папе Бенедикту . Рукоположен в сан епископа 29 сентября 2007 года папой Бенедиктом в сослужении с кардиналами Тарчизио Бертоне (государственным секретарем Святого Престола) и Марианом Яворским, архиепископом митрополитом Львовским.
«Изборник» 1073 года одна из самых древних сохранившихся (наряду с «Остромировым евангелием», «Изборником» 1076 года и «Новгородским кодексом») древнерусских рукописных книг. Как и Изборник 1076 года, был составлен для великого князя Святослава Ярославича двумя переписчиками, одним из которых был Иоанн дьяк, имя второго неизвестно. Изборник был найден для русской общественности в 1817 году в Новоиерусалимском монастыре экспедицией К. Ф. Калайдовича и П. М. Строева, хранится в Государственном историческом музее (Синодальное собрание, № 1043). Состав. В состав Изборника вошёл перевод греко византийской антологии, известной в нескольких списках. Он составляет 383 статьи, которые основаны на патристической литературе и Священном Писании. Его основу составляют «Вопросы и ответы» Анастасия Синаита. Также в состав Изборника вошли философские, филологические и естественно научные статьи, в частности, работы Немесия, Максима Исповедника и Феодора Раифского, трактат Георгия Хировоска «О образех», индекс «отречённых» книг (то есть произведений, которые Церковь запрещала читать), а также ряд статей астрономического содерждания, в частности, «О македоньскых месяцих от церковьнаго предания» Иоанна Дамаскина, «Месяци по римлянамъ», «Месяци по иудеемъ». В тексте упомянут Василий Великий. Темы отрывков посвящены человеку, его бессмертию, проблеме соотношения сущего (суштие), природы (естьства) и лица (собьства). Отличие сущего от природы заключается в том, что лишь последнее есть библейское понятие. Также излагается аристотелево учение о 10 категориях («оглаголаниихъ»). Рукопись содержит 266 листов и выполнена на пергаменте уставом в 2 столбца. Её создавали 2 писца. Изборник украшен великолепными миниатюрами, заставками, инициалами и рисунками знаков зодиака на полях. Самой ценной из миниатюр считается изображение великого князя Святослава и его семьи. Исследователи отмечают, что книжное письмо обладает высочайшей культурой, а рукопись оформлена очень изысканно. 85 листов написаны дьяком Иоанном, который, скорее всего, и руководил созданием «Изборника», хотя есть гипотеза, что он наооборот был вторым писцом. Большая же часть рукописи (листы 86а 264) выполены вторым писцом, имя которого неизвестно. История. По мнению исследователей, оригинал славянского перевода вошедшего в «Изборник» греко византийской антологии был выполнен в начале века для болгарского царя Симеона . На данный факт указывает похвала Симеону, которая содержится в одном из списков рукописи, датированном веком, а также некоторые языковые особенности, характерные для болгарского языка, восходящие к не сохранившемуся протографу. Соответственно, «Изборник» представляет собой список болгарской рукописи, переведённый на древнерусский язык. Один из писцов, дьяк Иоанн указывает, что он был создан в Киеве для великого князя Святослава Ярославича, причём имя того написано по стёртому. Высказывались гипотезы, что изначально там было написано либо имя великого князя Изяслава Ярославича, либо (менее вероятно), Симеона. Ранняя история оригинала рукописи «Изборника» неизвестна. Она была обнаружена в 1817 году в Новоиерусалимском монастыре экспедицией К. Ф. Калайдовича и П. М. Строева. В 1834 году «Изборник» был передан в ризницу Московской синодальной библиотеки, а после 1917 года оказался в Государственном историческом музее в Москве, где и хранится в настоящее время. В славянских странах списки «Изборника Святослава» 1073 года были достаточно распространены, что было обусловлено богатством его содержания и важная роль в распространении христианского учения. В настоящее время известно 27 списков «Изборника», в том числе и его фрагменты. По большей части они являются списками русского извода веков, также есть 3 списка сербского извода веков. Исследования «Изборника Святослава» и его публикации. «Изборник Святослава» 1073 года является ценным источником для изучения древнерусского языка самого раннего периода. Кроме древнерусских графико орфографических, фонетических и морфологических особенностей, в нём отразились некоторые древнеболгарские языковые черты, сближающими его рядом болгарских памятников Зографским и Ассеманиевыми Евангелиями, а также Супрасльской рукописью. При этом лексиографически «Изборник» близок к памятникам Преславской книжной школы, возникшей в Первом Болгарском царстве во время правления царя Симеона . Из за этого высказывались гипотезы, что его протограф мог быть написан на глаголице. Исследование «Изборника Святослава» началось в кружке Н. П. Румянцева. А. В. Горский и К. И. Невструев его сделали научное описание, в том числе и анализ языковых данных. Первое издание текста «Изборника Святослава» было осуществлено О. М. Бодянским в 1882 году, кроме русского текста были приведены греческие и латинские параллели. В 1880 году было издано фотолитографическое издание рукописи, которое в 1983 году было переиздано, причём к нему был добавлен научный аппарат (под редакцией Л. П. Жуковской). В 1899 году А. А. Розенфельд впервые сделал законченное описание языка рукописи, но дальнейших исследователей оно не устроило. В 1991 1993 годах было опубликовано болгарское издание «Изборника Святослава», в котором было включено кроме собствено текста исследование сборника и грамматический указатель слов и форм. Несмотря на длительную историю исследования «Изборника Святослава» многие связанные с ним вопросы до сих пор остаются дискуссионными, в первую очередь, связанные с текстологией списков, числом писцов, какое имя в записи было затёрто.
Владимир Яковлевич Качалов (27 июля 1890, село Городище, Саратовская губерния 4 августа 1941, посёлок Стодолище, Смоленская область) советский военачальник, в начальный период Великой Отечественной войны командующий 28 й армией, генерал лейтенант (1940). Молодость. Первая мировая война и революция. Родился 27 июля 1890 года в селе Городище, ныне Городищенский район Волгоградской области. Отец его был крестьянином, но вскоре после рождения Владимира перебрался в Царицын, где стал работать сапожником. Окончил церковно приходскую школу, городское училище, и в 1910 году Харьковское коммерческое училище. В Русской императорской армии с 1910 года. Служил вольноопределяющимся в пехотном полку. В 1912 году уволился в запас, работал счетоводом, готовился к поступлению в институт. С началом Первой мировой войны мобилизован в армию вновь в августе 1914 года. В 1914 году при Казанское школе прапорщиков сдан экзамены на чин прапорщика. Участник Первой мировой войны: с конца 1914 года младший офицер 23 го Сибирского запасного полка, с 1915 года командир роты 58 го Прагского пехотного полка, в котором воевал на Юго Западном и Румынском фронтах. После Февральской революции был избран сначала заведующим полковым хозяйством, а затем и выборным командиром полка. После роспуска старой армии большевистским руководством в феврале 1918 года Качалов вернулся в Царицын. В русской армии дослужился до чина капитана (было присвоено в январе 1917 года). Гражданская война. В Красной Армии с июля 1918 года. Активный участник Гражданской войны в России: младший помощник начальника штаба по административной части 2 й сводной казачьей дивизии 10 й армии, начальник штаба бригады 38 й стрелковой дивизии, начальник оперативного отдела штаба и с сентября начальник штаба 1 й Донской отдельной кавалерийской бригады, с ноября начальник штаба 1 й сводной кавалерийской дивизии, с сентября 1919 начальник штаба Конно сводного корпуса Б. М. Думенко, с апреля 1920 начальник штаба 1 го кавалерийского корпуса, с июля 1920 начальник полевого штаба 2 й Конной армии, с октября начальник 2 й Ставропольской кавалерийской дивизии имени М. Ф. Блинова. Участвовал в боях против войск А. И. Деникина и П. Н. Врангеля. В боях гражданской войны был трижды ранен. Межвоенный период. После войны дивизия до весны 1921 года находилась на Украине и воевала против отрядов Н. И. Махно, затем переброшена на Кубань и вошла в состав Северо Кавказского военного округа. Там она вела активные боевые действия против бандитизма в районах Цимлянская, Чирская, а летом 1922 года в районах Ставрополь, Пятигорск, Святой Крест (в августе 1922 года под Ставрополем получил четвёртое ранение). В 1922 года направлен на учёбу на Военно академические курсы высшего комсостава РККА, окончил их в 1923 году. С июля 1923 года командир 1 й отдельной Туркестанской кавалерийской бригады, с октября 1923 года командир 11 й кавалерийской дивизии, в этих должностях воевал против басмачей на Туркестанском фронте (Восточная Бухара) и был в пятый раз ранен в бою в декабре 1923 года. С ноября 1924 года инспектор кавалерии Западного военного округа, с ноября 1925 по март 1930 года командир 10 й Майкопской кавалерийской дивизии. Во время командования дивизией окончил Стрелково тактические курсы усовершенствования комсостава РККА «Выстрел» в 1928 году. В 1927 году вступил в ВКП(б). С марта 1930 года командир 14 й кавалерийской дивизии имени А. Пархоменко, с января 1931 года командир и военком 6 й Орловской стрелковой дивизии. Окончил Особый факультет Военной академии имени М. В. Фрунзе в 1935 году. Командир и военком 22 й стрелковой дивизии в Северо Кавказском военном округе с мая 1936 года, командир 9 го стрелкового корпуса в том же округе с июня 1937 года, заместитель командующего Северо Кавказского военного округа с декабря 1937 года, командующий Северо Кавказским военным округом с апреля 1938 года. 7 октября 1938 года утверждён членом Военного совета при народном комиссаре обороны СССР. С июня 1940 года командующий войсками Архангельского военного округа. Великая Отечественная война. В первые дни Великой Отечественной войны на базе войск округа была сформирована 28 я армия. Генерал лейтенант Качалов принял командование этой армией и во главе её прибыл на Западный фронт. Участвовал в Смоленском сражении. В 20 х числах июля 1941 года Владимир Яковлевич возглавил оперативную группу в составе трёх дивизий (104 я, 145 я и 149 я), которая нанесла наступающим немецким войскам контрудар из района Рославля и отбросила противника за реку Стометь, создав тем самым угрозу с тыла передовым соединениям вермахта. Чтобы парировать удар, немецкое командование было вынуждено подтянуть на этот участок фронта крупные силы, которые вскоре фланговыми ударами окружили группу Качалова. 4 августа 1941 года при прорыве из окружения Владимир Яковлевич Качалов погиб в танковом сражении. Первоначально был захоронен в братской могиле в деревне Старинка. После эксгумации был перезахоронен в посёлке Стодолище Починковского района Смоленской области. Командир немецкого 9 го армейского корпуса вспоминал: "На месте я смог убедиться своими глазами, насколько ожесточёнными были бои под Ермолино 4 и ночью на 5 августа. Здесь осталось множество сгоревших и брошенных танков. В одном из них мы нашли убитого русского командующего "Не имея точных сведений о судьбе генерала Качалова, на основе ложного доклада Л. З. Мехлиса И. В. Сталину Ставка Верховного Главного Командования в Приказе № 270 от 16 августа 1941 года обвинила его в дезертирстве и сдаче в плен.Командующий 28 й армией генерал лейтенант Качалов, находясь вместе со штабом группы войск в окружении, проявил трусость и сдался в плен немецким фашистам. Штаб группы Качалова из окружения вышел, пробились из окружения части группы Качалова, а генерал лейтенант Качалов предпочёл сдаться в плен, предпочёл дезертировать к врагу. 29 сентября 1941 года Военная коллегия Верховного Суда СССР, рассмотрев дело по обвинению Качалова по статье 58 1, п. б УК РСФСР, заочно приговорила его к смертной казни. Были репрессированы члены его семьи 20 августа 1941 года в эвакуации в Свердловске были арестованы его жена Елена Николаевна Ханчин Качалова и его тёща, Елена Ивановна Ханчин. Постановлением Особого совещания при НКВД СССР от 27 августа 1941 года они были приговорены к восьми годам лишения свободы. Е. И. Ханчин умерла в 1944 году в лагере, Е. Н. Ханчин Качалова отбыла срок полностью, с августа 1949 года жила в городе Малоярославце Калужской области. Она с 1950 года предпринимала большие усилия для восстановления честного имени В. Я. Качалова, обращаясь с заявлениями в Главную военную прокуратуру и к высшим руководителям государства вплоть до Г. М. Маленкова и И. В. Сталина. После многочисленных отказов ей удалось добиться проведения повторной проверки МГБ СССР обстоятельств гибели Качалова с выездом проверяющих на места боёв 1941 го года. В 1951 году МГБ доложило в ЦК ВКП(б), что «заслуживающих доверия материалов, которые подтверждали бы, что Качалов совершил измену Родине, в МГБ СССР не имеется, а также нет определенных данных о его судьбе». В результате расследования 1952 1953 годов были установлены обстоятельства боя 4 августа 1941 года у деревни Старинки Стодолищинского района Смоленской области гибели генерала. Сначала нашли свидетелей его похорон, на которых немецкие офицеры сказали местным жителям, что в числе захороненных находится и убитый в бою русский генерал Качалов, и братскую могилу, в которой он был похоронен. 6 ноября 1952 года была произведена эксгумация и достоверно по множественным приметам установлена личность погибшего, которым оказался Качалов. Тем не менее до смерти И. В. Сталина результаты расследования ему не докладывались и оставались без движения. Более того, 6 августа 1952 года была повторно арестована Е. Н. Ханчин Качалова по обвинению в «антисоветской агитации». Только 23 декабря 1953 года Военная коллегия Верховного Суда СССР отменила свой приговор 1941 года и реабилитировала В. Я. Качалова. Постановлением ЦК КПСС от 29 декабря 1953 года Качалов был посмертно восстановлен в партии. Приказом Министра обороны СССР от 13 февраля 1954 года изменена формулировка выбытия Качалова из РККА на «погибшего в бою во время Великой Отечественной войны». Отзывы. В своих воспоминаниях начальник политотдела 28 й армии В. П. Терешкин так отзывался о В. Я. Качалове: Он был спокойным, выдержанным, внимательным к своим подчинённым человеком. Я не помню ни одного случая ни в мирное время, ни во время войны, когда бы Качалов терял самообладание, допускал бы грубость по отношению к подчинённым. Он был строгим и требовательным, но всегда спокойно и убедительно разъяснял задачи, которые ставил подчинённым, и так же спокойно и убедительно отвечал на все вопросы, которые у подчинённых возникали в связи с полученными ими от Качалова приказами. Он никогда не проявлял поспешности. В боях он был примером личного мужества и презрения к опасностям. Память. Памятники и мемориалы. В посёлке Стодолище (Смоленская область) находится могила генерала и бюст над ней, является памятником истории регионального значения. Также в окрестностях посёлка установлен танк Т 34 85 в память командарма В. Я. Качалову и бойцов 28 й армии. В местной библиотеке выставляется посвящённая ему экспозиция. В веке регулярно проводятся памятные мероприятия. Киновоплощения. В шестисерийном художественном фильме «Война на западном направлении» (Киностудия имени А. Довженко, 1990) роль генерала Качалова исполнил Александр Мовчан.
«Изборник» 1076 года одна из самых древних сохранившихся (наряду с «Остромировым евангелием», «Изборником» 1073 года и «Новгородским кодексом») древнерусских рукописных книг, третья по древности сохранившаяся точно датированная рукопись. Был составлен во время правления великого князя Святослава Ярославича двумя переписчиками, одним из которых был «грешный Иоанн». В научный оборот Изборник ввёл в веке историк Михаил Михайлович Щербатов, которому она принадлежала. В настоящее время хранится в Российской национальной библиотеке. История. Изборник был создан в 1076 году во время правления великого князя Святослава Ярославича двумя переписчиками. Заказ «Изборника» приписывался самому великому князю, однако в настоящее время эта версия большинством исследователей отвергается. Высказывалось мнение, что «грешный Иоанн», один из переписчиков «Изборника 1076 года», является одним лицом с дьяком Иоанном, переписчиком «Изборника 1073 года», но палеографический анализ почерков эту гипотезу не подтвердил. Существует гипотеза, что рукопись была составлена древнерусским книжником, использовавшим книги из библиотеки великого князя Святослава, адаптировав тексты, внеся в них некоторые лексические изменения. При этом он заменил некоторые церковнославянские слова на восточнославянские. Вероятно, составитель имел доступ не к греческим текстам, а к их южнославянским переводам. Одним из используемых источников был «Изборник» 1073 года. В настоящее время распространено мнение, что у «Изборника» был южнославянский протограф, который был компиляцией славянских переводов греческих текстов. Ранняя история рукописи неизвестна. В веке её владельцем был историк Михаил Михайлович Щербатов, который и ввёл её в научный оборот. После его смерти в 1790 году рукопись попала в Эрмитажную библиотеку (Санкт Петербург), позже она была передана в Государственную публичную библиотеку (сейчас Российская национальная библиотека), где и хранится в настоящее время. Описание. Изборник 1076 года считался третьей по древности датированной восточнославянской рукописью после Остромирова евангелия 1056 57 годов и Изборника Святослава 1073 года Однако в связи с находкой в 2000 году «Новгородского кодекса», признанного древнейшим рукописным восточнославянским текстом, порядковая нумерация смещается на один шаг: теперь Изборник 1076 г. 4 я по древности рукопись. Изборник 1076 года представляет собой пергаментную рукопись в малую четверку (16х12 см.), написана она уставом в один столбец, содержит 277 листов. По составу рукопись представляет собой сборник статей нравственно христианского содержания. В него входят такие статьи, как Стословец (л. 29 62), Премудрость Иисусова сына Сирахова (л. 182 187 об., 134 141 об., 158 181 об., 142 157 об., 80 85), Афанасьевы ответы (л. 114 133 об., 188 227 об.) и ряд более мелких статей, принадлежащих или приписываемых Иоанну Златоусту, Василию Великому и другим авторам. Внешне рукопись необыкновенно проста: небольшого размера, скромно украшенная (отсутствие цветных иллюстраций) написана на пергаменте недостаточно хорошего качества и различной выделки выцветшими чернилами слабой концентрации. Рукопись плохо сохранилась: киноварь выцвела, часть текста угасла. Кроме того, её текст пострадал от поновления, сделанного в веках. Второй «Изборник», кроме отрывков из сочинений византийских отцов церкви, содержит в себе переведённые с греческого отрывки из житийной литературы, из библейских книг, сборников изречений, «Поучения» диакона Агапита и тому подобное. Несколько статей этого сборника славянского происхождения. В рукописи заставки, концовки и орнаментированные инициалы выполнены киноварью в старовизантийском стиле. Изящные рисунки киноварью с изображением грифона и леопарда. В книге имеется запись одного из писцов, по имени Иоанн, об окончании работы над книгой в 1076 г. при князе Святославе. На листах многочисленные пометы читателей и позднейших переписчиков, имя одного из них, работавших с рукописью в в., многогрешного Андрея сохранила запись. Читается также запись с указанием имени владельца рукописи в в. «господин Семен». Переплет в. доски в коже с тиснением. Книга хранится в футляре, обтянутом коричневой кожей, изготовленном в библиотеке Эрмитажа в период 1791 1851 гг. В в. рукопись находилась в библиотеке князя М. М. Щербатова (1773 1790) сенатора, писателя и историографа, который ввел памятник в научный оборот в своей «Истории российской от древнейших времен». После смерти М. М. Щербатова рукопись вместе с другими книгами князя была куплена для Эрмитажной библиотеки, а в 1852 г. поступила в Императорскую публичную библиотеку (сегодня Российская национальная библиотека) в составе Эрмитажного собрания. Изборник призывает человека к чистоте помыслов, совестливости, сочувствию, умеренности, к добрым делам (кротости, милостыни), а также непричастности к таким грехам, как хула, клевета, зависть, татьба, любодейство, пьянство, объедение. Во взглядах на природу человека особое место занимает воля, душа, сердце и разум сердца.
Иерархические награды Русской православной церкви предназначены для поощрения архиереев и клириков РПЦ, за достойное прохождение ими церковного служения. История наград. Награды, предназначенные только для священнослужителей. Формирование церковных наград проходило в течение начала века. А дабы священники могли за отличные заслуги удостоиться и особливых почестей, определяем в пользу белого священства: во первых, получение креста для ношения на цепи на шее; во вторых, употребление фиолетовой бархатной камилавки или скуфьи; и, наконец, третие, для знатнейших из них митры, каковую употребляют архимандриты, с тем, однако ж, что сии отличные почести не инако, как по воле или утверждению нашему даваемы или дозволяемы будут Двойной орарь впервые был пожалован в 1908 году отцу Константину Розову. Фиолетовая камилавка для диаконов впервые была пожалована при патриархе Тихоне. Набедренник для иереев ввёл в качестве награды архиепископ Московский Платон в середине века. Скуфья фиолетовая шапочка, которая надевается как на богослужения, так и вне его. В настоящее время не вручается. Камилавка до революции 1917 года жаловалась Синодом, а после епархиальным архиереем. Наперсный крест выдавался не всем священникам, а только для настоятелей кафедральных соборов за особые заслуги. Более значимой наградой был наперсный крест с украшениями и непременно увенчанный короной, который выдавался Кабинетом Его Императорского Величества; его, в частности, имел святой праведный Иоанн Кронштадтский. Крайне редкой была награда митрой. Её выдавал Кабинет Его Императорского Величества. После 1917 года награждение митрой стало более частым явлением. Архимандритам после 1917 года начали выдавать второй наперсный крест. В середине века появился золотой патриарший наперсный крест. Он в полтора раза меньше обычных и отличался по форме. Лучи его (нижний был длиннее остальных) чуть расширялись к концам; от центра креста и примерно до середины также исходили лучи. Одним их первых, 21 мая 1947 года, этот крест получил протоиерей Александр Смирнов, настоятель Николо Кузнецкого храма в Москве. Бриллиантовый крест для митрополитов, укрепляемый в навершии митры, подносился митрополитам императором. Проходило несколько лет после возведения в сан, прежде чем митрополиты получали такой крест. Например, митрополит Московский Владимир получил такой крест через два года после назначения на кафедру за организацию визита императора в Москву в 1900 году. После введения патриаршества этот крест стал принадлежностью митрополитов вообще. С 1988 года его предписали носить всем архиереям. Бриллиантовый крест на клобук в настоящее время носят все архиепископы и митрополиты, но так было не всегда. До 1917 года это была отдельная награда, жалуемая императором и выдаваемая Кабинетом Его Императорского Величества. Например, архиепископ Финляндский Сергий получил эту награду через восемь лет после начала своего служения в сане архиепископа. В целом эту награду приходилось ждать пять десять лет. В наше время крест жалуется одновременно с саном архиепископа. Право ношения двух панагий ранее могло быть предоставлено митрополитам. Так, второй панагией были награждены митрополит Крутицкий и Коломенский Пимен, митрополит Ленинградский и Ладожский Никодим, митрополит Воронежский и Липецкий Мефодий, митрополит Харьковский и Богодуховский Никодим, Почётный Патриарший экзарх всея Беларуси митрополит Филарет (Вахромеев) и, согласно Уставу Русской православной церкви, митрополит Киевский и всея Украины. Примерно в середине 1980 х годов появилась ещё одна разновидность наград именная панагия. Ею удостаивали митрополитов, имевших право на ношение двух панагий, и епархиальных архиереев. Она заменила существовавшую до революции панагию с драгоценными украшениями, которую жаловал император. Право преднесения креста за богослужением была чрезвычайно редкой наградой. До 1917 года этим правом жаловал император. В 1971 году этого права был удостоен митрополит Никодим. Право преднесения креста имеет также митрополит Крутицкий и Коломенский Ювеналий (Поярков), митрополит Филарет (Вахромеев) и, согласно Уставу Русской православной церкви, митрополит Киевский и всея Украины. Современные иерархические награды. Ныне действующая система иерархических наград установлена в 2004 году, реформирована в 2011 и в 2017 году. Виды иерархических наград. Награды вручаются в строгой последовательности. Награды для епископата. Возведение в сан. Определяется местом служения, архиепископ епархиальный архиерей города и области, не входящих в митрополию. Этого сана могут быть удостоены также архиереи, несущие особо ответственные общецерковные послушания. Определяется местом служения, митрополит епархиальный архиерей главного города митрополии и митрополит области. Этого сана могут быть удостоены также архиереи, несущие особо ответственные общецерковные послушания. Право ношения второй панагии. Согласно последнему «Положению о наградах», принятому в 2017 году, право ношения второй панагии принадлежит Патриарху Московскому и всея Руси и митрополиту Киевскому и всея Украины. Также право ношения второй панагии принадлежит в пределах их канонических территорий главам Японской Автономной Церкви, Самоуправляемых Православной Церкви в Молдове, Латвийской Православной Церкви, Эстонской Православной Церкви, Белорусского Экзархата, Митрополичьего округа в Республике Казахстан, Среднеазиатского митрополичьего округа, а также председателю Архиерейского Синода Русской Зарубежной Церкви. В качестве награды правом ношения второй панагии может быть удостоен любой архиерей в сане митрополита за особые заслуги. Право преднесения креста за богослужениями. Правом преднесения креста за богослужениями обладают патриарх Московский и всея Руси и митрополит Киевский и всея Украины (в пределах Украины). Правом преднесения креста могут быть награждены митрополиты, имеющие право ношения второй панагии, в пределах их канонических территорий. Об игуменском звании. Чин поставления в игумена, предусмотренный в архиерейском чиновнике, совершается над лицами, назначенными Священным Синодом настоятелями или наместниками монастырей, даже в тех случаях, когда таковыми являются архиереи или архимандриты. При этом игумену вручается посох. Игумен занимает первое место среди пресвитеров при совершении богослужений во вверенной ему обители в период его настоятельства. В случае оставления должности звание игумена сохраняется в память о понесенных трудах. Право награждения. Награждение архиереев производится по инициативе и решению Святейшего Патриарха Московского и всея Руси (в пределах УПЦ блаженнейшего митрополита Киевского и Всея Украины). Решение о награждении набедренником, камилавкой и наперсным крестом находится в компетенции епархиальных архиереев. По всем остальным наградам епархиальные архиереи подают ходатайства о награждении достойных клириков и настоятельниц женских монастырей Святейшему Патриарху (в пределах УПЦ блаженнейшему митрополиту Киевскому и Всея Украины).
Александр Алексеевич Шалимов (20 января 1918, Введенка, Задонский район, Липецкая область, РСФСР 28 февраля 2006, Киев, Украина) советский и украинский хирург, . Доктор медицинских наук (1958), профессор (1961), действительный член АН УССР (с 1978), действительный член Академии медицинских наук Украины (с 1993 года). Герой Социалистического Труда, Герой Украины. Был членом международного союза хирургов, Ассоциаций хирургов Австрии, Германии, России, Украины. Действительный член Академии медицинских наук Украины и Нью Йоркской академии наук. Организовал Киевский научно исследовательский институт клинической и экспериментальной хирургии НАМН Украины (после смерти Шалимова институту было присвоено его имя Институт хирургии и трансплантологии имени А. А. Шалимова НАМН Украины). Почётный доктор Львовского медицинского университета. Биография. Родился в многодетной (14 детей) крестьянской семье. Окончив 5 классов школы и рабочий факультет при Кубанском медицинском институте, в 1936 1941 учился на лечебном факультете этого вуза, по окончании которого был направлен хирургом в Читинскую область. Там Шалимов получил большой опыт в хирургии, поскольку занимался оперированием раненых. По окончании Великой Отечественной войны стажировался в крупнейших клиниках СССР. С 1949 года работал заведующим хирургическим отделением Брянской областной больницы вместе с Н. М. Амосовым. С 1952 по 1953 годы работал ассистентом в Курском мединституте, а затем главным хирургом Брянской области. В 1958 защитил докторскую диссертацию на тему «Хирургическое лечение рака головки поджелудочной железы и фатерова сосочка». В 1959 1970 хирург и главный врач в больницах Харькова, доцент кафедры факультетской хирургии Харьковского мединститута. С 1970 в Киевском институте усовершенствования врачей, с 1972 директор Киевского научно исследовательского института клинической и экспериментальной хирургии, в котором впервые на Украине организовал отделы микрососудистой, эндоваскулярной и экспериментальной хирургии. Шалимов ввёл новые методы операций при заболеваниях органов пищеварения, сердца, сосудов, онкологических заболеваниях, провёл около 40 тысяч операций. Александр Шалимов стал первым врачом, который стал оперировать на поджелудочной железе, провёл удачную пересадку поджелудочной железы больному диабетом. Под руководством Шалимова была проведена первая на Украине операция по пересадке сердца. В 1998 году решением Международной палаты американского биографического института признан Человеком планеты. В 2004 году был доверенным лицом кандидата на пост президента Украины Виктора Ющенко. Автор более 830 научных работ и 112 изобретений, создал на Украине два научно исследовательских института в Харькове и Киеве. Шалимов считал, что для получения пациентами квалифицированной медицинской помощи, их следует разделить на три категории. Первая это те, кто ниоткуда никаких доходов, кроме пенсии или пособия не имеет. Это пенсионеры и инвалиды. Их, по подсчёта Александра Алексеевича, около 25 процентов. Вторая группа это пациенты, которые могут частично оплатить медицинскую помощь и таких, по его подсчётам, было большинство. И к третьей группе он относил 5 10 процентов тех граждан, которые могут заплатить за всё и дать некоторую часть средств для оздоровления самых бедных. Умер 28 февраля 2006 года в Киеве. Похоронен на Байковом кладбище, (участок 52а), в Киеве.
«Дворец» () южнокорейский телесериал, рассказывающий об альтернативной временной линии, в которой в Южной Корее в 1945 году была восстановлена конституционная монархия. Основан на одноимённой манхве Пака Сохи. Главные герои. Син Чхегён (). Син Чхегён очень творческая девушка. Она учится в одном классе с наследным принцем Ли Сином. Её дед был лучшим другом императора Сонджо, который, в знак уважения к другу, приказал, что Чхегён должна стать наследной принцессой. Хотя Чхегён часто кажется нервной и вспыльчивой, в глубине души она добрая и честная. Она выходит замуж за Ли Сина, чтобы спасти свою семью от банкротства, но в неё влюбляется принц Ли Юль, которого она воспринимает как друга. Ли Син(). Наследный принц Кореи. Самодовольный и бесчувственный юноша. После того как его девушка отвергла его предложение, он решает жениться на Син Чхегён. Сначала Син раздражает его, но постепенно он к ней привязывается и в конце концов понимает, что он её любит. В течение сериала у него улучшается характер. Ли Юль (). Принц Кореи, двоюродный брат Ли Сина. Добрый, мягкий и романтический юноша. Влюблен в Чхегён. Под влиянием матери начинает соперничество Ли Сином за престол, который бы достался ему если бы его отец не погиб за год до смерти императора Сонджо. Мин Хёрин (). Хёрин балерина. Она красива и умна. Бывшая девушка Ли Сина, отвергла его предложение руки и сердца, думая, что он шутит. Кроме того, она полагала, что это не даст ей шанса сделать карьеру балерины. Впоследствии пожалела о своём решении.
Союз шести городов () объединял города Верхней Лужицы: Баутцен, Гёрлиц, Каменц, Лаубан, Лёбау и Циттау. Он существовал с 1346 по 1815 год. Основание. Для обеспечения земского мира в Верхней Лужице 21 августа 1346 года города Баутцен, Гёрлиц, Каменц, Лаубан, Лёбау и Циттау заключили договор о союзе взаимопомощи, который был направлен против рыцарей. В начале союз не был тесным, но впоследствии он развился и стал влиятельным союзом, который пережил все другие союзы городов, включая Ганзу. Союз привёл к сильному росту престижа и политической власти его членов. Инициатива создания союза, возможно, исходила от германского императора Карла , для создания противовеса земельному дворянству. В 1351 году он признал союз и в 1355 году сам приехал в Верхнюю Лужицу, где он приказал городам разрушить крепости Толленштайн, Ойбин, Ландескроне и Фалькенштайн, в которых прятались рыцари разбойники. Положение городов среди союза. Хотя Баутцен был центром управления, а Гёрлиц в течение нескольких веков был экономически наиболее развитым и многонаселённым городом, различия между городами союза не были такими значительными, чтобы возник доминирующий во всех сферах центр союза. Союз шести городов состоял из трёх крупных и влиятельных (Баутцен, Гёрлиц и Циттау) и трёх небольших (Каменц, Лаубан и Лёбау) городов. Однако в принципе все города члены союза были равноправными. Баутцен председательствовал в совете союза и имел «первый голос». До середины века он был ведущим в области экономики, культуры и образования. Баутцен имел право ставить свою печать под написанными от имени союза письма и открывать письма, адресованные союзу. Это иногда приводило к спорам с Гёрлицом, который с начала века экономически превосходил соперника. Важным обстоятельством в пользу Баутцена было то, что в нём разместился фогт, штатгальтер (наместник) короля, который был верховным представителем высшей военной, административной и судебной власти. Распад союза. Когда в 1815 году по решению Венского конгресса Лужица была разделена, а Гёрлиц и Лаубан стали частью Пруссии, почти 500 летняя история союза завершилась. Те города, которые оставались в Саксонии, образовали «Союз четырёх городов», но он был незначимым и распался в 1868 году.
Кембриджские неоплатоники группа английских философов из Кембриджа в веке. Высоко оценивали античную философию Платона и неоплатонизма и стремились возродить её в Новое время. Знали и использовали также идеи Аристотеля, стоицизма, современных им философов таких как Рене Декарт, Бенедикт Спиноза, Фрэнсис Бэкон и Томас Гоббс. Кембриджские неоплатоники одними из первых в Англии познакомились с трудами Рене Декарта. Восприятие и понимание античной и современной философии проходило под влиянием неоплатоников итальянского возрождения, в частности Марсилио Фичино. Критика кембриджского неоплатонизма была направлена против: Одним из главных принципов был принцип единства религии и разума. Признавали важную роль разума для достижения божественного блага, приближения к богу. Это была мистическая концепция разума, в которой он понимался как «свеча Господа», эхо божественного в человеческой душе. Разум не противопоставлялся вере, но вера начиналась с разума. «Я не противопоставляю рациональное духовному, поскольку духовное есть наиболее рациональное», Б. Уичкоут. Были сторонниками теории врождённых идей в её теологическом понимании. Познание это актуализация внедрённых в бессмертную человеческую душу идей. Кембриджские неоплатоники считали разум справедливым и надежным судьёй в религиозном споре, поэтому призывали пуритан и англиканскую церковь к диалогу.
Владимир Романович Алекно (род. 4 декабря 1966, Полоцк) советский и российский волейболист, заслуженный тренер России (2012). Главный тренер мужской сборной России (в 2007 2008, 2011 2012 и 2015 2016 годах), которую привёл к победе на Олимпийских играх в Лондоне (2012); главный тренер мужской сборной Ирана (2020 2021). Биография. Родился 4 декабря 1966 года в Полоцке. Мать Владимира Алекно белоруска, отец литовец. В волейбол начал играть с десяти лет (первый тренер Евгений Борисович Рудов), в 1980 году поступил в Минский спортинтернат. В 1990 году окончил ГЦОЛИФК. Игровая карьера. Выступал на позиции центрального блокирующего в минском СКА, ЦСКА, болгарском «Левски», итальянских «Асти» и «Сполето», французских «Канне» и «Туре». В составе ЦСКА дважды становился чемпионом СССР (1985/86, 1986/87), выигрывал Кубок СССР (1985) и Кубок Европейских чемпионов (1985/86). Чемпион Болгарии (1990/91), чемпион и обладатель Кубка Франции (1994/95). В 1988 году Владимир Алекно являлся кандидатом в сборную СССР, участвовал в подготовке к Олимпийским играм в Сеуле, но не был включён Геннадием Паршиным в состав олимпийской команды. Тренерская карьера. «Тур». В 1999 году Владимир Алекно стал играющим тренером французского «Тура», сменив на посту наставника команды болгарина Христо Илиева. В сезоне 1999/2000 «Тур» занял четвёртое место в национальном чемпионате и дошёл до финала Кубка Франции. Завершив игровую карьеру и сосредоточившись на тренерской, Алекно за короткий срок превратил невзрачную некогда команду в одну из лучших в стране, а в 2004 м привёл «Тур» к первой в истории клуба победе в национальной лиге. «Динамо». Успешная работа начинающего тренера во Франции не осталась незамеченной в России. В том же 2004 году, по окончании контракта с французским клубом, Алекно при поддержке генерального директора Всероссийской федерации волейбола Юрия Сапеги принял предложение поработать в Суперлиге. Начав в «Луче», Алекно в начале 2005 года занял пост главного тренера московского «Динамо», а в сезоне 2005/06 выиграл с «бело голубыми» чемпионат России. 1 марта 2007 года вскоре после того, как «Динамо» стало обладателем Кубка страны, Владимир Алекно был выбран главным тренером мужской сборной России. До мая 2007 года совмещал работу главного тренера сборной с работой в «Динамо» с целью подготовки столичного клуба к домашнему «Финалу четырёх» Лиги чемпионов, который закончился неудачно «Динамо» потерпело поражение от бывшего клуба своего наставника, французского «Тура», являвшегося к этому времени уже не лидером, а середняком чемпионата Франции. В финале чемпионата России «Динамо» уступило казанским одноклубникам. «Зенит». По окончании чемпионата России 2007/08 Владимир Алекно подписал контракт с клубом «Динамо Таттрансгаз» (ныне «Зенит») и с 1 июля 2008 года официально совмещал должности главного тренера в сборной России и казанской команде. В сезоне 2008/09 годов Владимир Алекно привёл «Зенит» к победе в чемпионате России и стал первым тренером, побеждавшим в национальном чемпионате с двумя разными клубами. В декабре 2009 года казанская команда под его руководством выиграла Кубок России, а в 2010 2012 годах три национальных чемпионата подряд. Сезон 2011/12 годов был также ознаменован победой «Зенита» в Лиге чемпионов. Четыре года подряд, начиная с сезона 2014/15, команда Алекно неизменно становилась победителем Кубка, чемпионата России и Лиги чемпионов и, кроме того, в декабре 2017 года «Зенит» завоевал золото клубного чемпионата мира. В сезоне 2019/20 брал перерыв и фактически выполнял функции консультанта молодого тренера Алексея Вербова, который спустя год вновь пришёл к руководству командой. В общей сложности Алекно работал в «Зените» на протяжении 13 сезонов и в качестве главного тренера выиграл 29 трофеев. После окончания сезона 2020/21 ушёл в отставку, о чём объявил заранее, в феврале 2021 года. Сборная России. Впервые пост главного тренера мужской сборной России Владимир Алекно занял 1 марта 2007 года, выиграв выборы, организованные Всероссийской федерацией волейбола. Он стал самым молодым из всех тренеров российских сборных по игровым олимпийским видам спорта, придя на смену знаменитому сербскому специалисту Зорану Гаичу. В 2007 году сборная России выступала достаточно ровно, став серебряным призёром Мировой лиги, чемпионата Европы и Кубка мира. Последний успех принёс сборной России путёвку на Олимпийские игры 2008 в Пекине, где команда выиграла бронзовые медали. Осенью 2008 года по истечении срока контракта со сборной России Алекно не стал выдвигать свою заявку на замещение вакантной должности главного тренера сборной, и 17 февраля 2009 года его преемником на безальтернативной основе был выбран итальянский специалист Даниэле Баньоли. 22 декабря 2010 года Владимир Алекно во второй раз в карьере был выбран главным тренером мужской сборной России. В 2011 году под его руководством национальная команда впервые в российской истории выиграла сразу два турнира под эгидой Мировую лигу и Кубок мира, завоевав вместе с последней победой право участвовать на Олимпийских играх в Лондоне. Выдающимся событием стала победа сборной 12 августа 2012 года в финале летних Олимпийских игр в Лондоне. В матче со сборной Бразилии после счёта 0:2 Алекно произвёл неординарные перестановки, которые изменили ход игры и привели сборную России к победе в невероятно драматичном поединке. 29 декабря 2012 года на пресс конференции после финального матча Кубка России Владимир Алекно объявил о решении покинуть пост главного тренера сборной России по состоянию здоровья. 30 июня 2015 года после отставки Андрея Воронкова Владимир Алекно заявил о готовности вернуться в сборную России и 17 июля возглавил её в третий раз за карьеру. На Олимпийских играх 2016 года в Рио де Жанейро национальная команда заняла 4 е место, после чего Алекно завершил с ней работу. Сборная Ирана. 23 ноября 2020 года возглавил сборную Ирана, которой руководил в розыгрыше Лиги наций (12 е место) и на Олимпийских играх в Токио (9 е место). Семья. Сын Владимира Алекно Лоран (род. в 1996 г.) выступал в амплуа связующего за казанский «Зенит». Дочь Екатерина (род. в 1987) живёт и работает в Париже. Общественная деятельность. В марте 2017 года вошёл в состав Общественной палаты Российской Федерации.
«Серебряные Соколы» () аэробатическая пилотажная группа южно африканских воздушных сил. Была создана в 1946 году под названием «Неуклюжие пчёлы» (), летала сначала на самолётах 6 , затем .100 , а в 1966 году пересела на самолёты 326 и сменила название на текущее. До 1998 года группа являлась частью Боевой лётной школы южно африканских ВВС, но затем была переведена в Центральную лётную школу южно африканских ВВС на базу , которая расположена недалеко от Кейптауна. При переводе Серебряные соколы также пересели на турбовинтовой самолёт 7, причём в состав группы стало входить 4 самолёта. Самолёты Серебряных соколов окрашены в белый и красный цвета, на вертикальных стабилизаторах нанесены групповые номера. Все пилоты работают инструкторами в Центральной лётной школе, поэтому в свободное время имеют возможность совершенствовать свою программу выступлений.
Тибести (, ) горное плато (нагорье) в центральной Сахаре, расположенное преимущественно на севере государства Чад и частично на юге Ливии. Высшая точка нагорья (а также Чада и всей Сахары) активный щитовой вулкан Эми Куси (), достигающий 3445 метров в высоту. Гора Бикку Битти (), также относящаяся к нагорью, является высшей точкой Ливии (2267 м). Центральная часть Тибести образована пятью щитовыми вулканами крупными кальдерами Эми Куси (3445 м), Тарсо Туссиде (3265 м), Тарсо Вун (3100 м), Тарсо Йега (2972 м) и Тарсо Тун (2575 м). В качестве явлений остаточного вулканизма, на плато встречаются особенно часто на юго востоке гейзеры и горячие минеральные источники, используемые местным населением в лечебных целях. Многочисленные периодически наполняющиеся водой русла рек Сахары (вади) имеют своё начало в этом горном районе, поскольку нагорье Тибести, в отличие от окружающей его пустыни имеет относительно высокий уровень осадков (около 150 мм). Осадки позволяют, особенно на дождливом юго западе плато и в районах нахождения многочисленных небольших оазисов, местным жителям вести экстенсивное земледелие, возделывая просо и ячмень. Финиковые пальмы, овощи, фрукты, табак и хлопок выращиваются также на полях при помощи систем орошения. Население нагорья составляет приблизительно 15 тысяч человек, из них земледелием заняты лишь потомки рабов (т. н. «камадийя»). Основным занятием для заселяющих Тибести полукочевых и кочевых племён народа тубу (иначе тибу или тебу) является скотоводство разведение верблюдов, ослов, коз и овец (поголовье последних оценивается в 70 тысяч голов). География. Местоположение. Нагорье располагается в северной части Чада на границе с Ливией, приблизительно в 1000 км к северу от Нджамены и в 1500 км к юго востоку от Триполи; примерно на полпути между Средиземным морем и озером Чад. Административно приходится на территории чадских регионов Борку и Тибести и ливийских муниципалитетов Марзук и Эль Куфра. Нагорье простирается более чем на 380 км по широте и более чем на 350 км по долготе, занимая площадь более 100 000 км , что делает его крупнейшей геологической структурой в Сахаре. Топография. Высшей точкой Тибести, а также Чада и пустыни Сахара является вулкан Эми Куси, расположенный в южной части массива. Среди других вершин следует отметить Тусиде (3296 м) и Эхи Тими (3012 м) на западе нагорья; Тарсо Йега (2972 м), Тарсо Тиероко (2925 м), Эхи Мусгу (2849 м), Тарсо Воон (2845 м), Эхи Сони (2820 м) и Эхи Ойе (2774 м) в центральной части; Мускорбе (2978 м) и Кегер Терби (2812) в северо восточной части Тибести. Гора Бикку Битти (2267 м), самая высокая точка Ливии, находится поблизости, с другой стороны границы. Средняя высота нагорья составляет около 2000 м, причём 60 % всей площади приходится на высоты более 1500 метров. Основой массива являются пять щитовых вулканов (Эми Куси, Тарсо Тоон, Тарсо Воон, Тарсо Йега и Тусиде), с широкими основаниями, достигающими 80 км в поперечнике и кальдерами, окаймлёнными крутыми скалами. Тарсо Йега имеет самую большую кальдеру диаметром 20 км и глубиной около 300 м. Кальдера вулкана Тарсо Воон является самой глубокой до 1000 метров, с диаметром от 12 13 км.
Константин Павлович Воскобойник (1895, Смела, Киевская губерния 8 января 1942, Локоть, Локотской округ) русский националист, во времена Гражданской войны в России участник Зелёного движения, коллаборационист, первый бургомистр Локотского самоуправления во время Великой Отечественной войны. Биография. Родился в 1895 году в городе Смела Киевской губернии (ныне Черкасской области) в семье железнодорожника. В 1915 году поступил на юридический факультет Московского университета, в 1916 году ушёл добровольцем на фронт. В 1919 году участвовал в Гражданской войне в России на стороне красных, проявил себя хорошим солдатом, в 1920 году был ранен и демобилизован из рядов РККА, как негодный к военной службе. Направлен на работу секретарём Хвалынского военного комиссариата. В 1920 х годах участвовал в крестьянских восстаниях против советской власти. В 1921 году присоединился к отрядам эсеров Вакулина Попова, где выбран первым номером к пулемёту. Восстание было подавлено красными войсками под командованием М. Н. Тухачевского. По поддельным документам на имя Лошакова Ивана Яковлевича бежал в Астрахань, где вторично женится на своей же жене, передавая ей «новую» фамилию. Из Астрахани чета «Лошаковых» перебирается в Сызрань, затем в Нижний Новгород, пока в 1924 году не переехала в Москву. Здесь Воскобойник окончил электромеханический факультет института народного хозяйства им. Г. В. Плеханова. В 1931 году, полагая, что за 10 лет уже прошёл срок давности с момента его участия в крестьянском восстании, явился в ОГПУ и дал признательные показания. Осуждён не был, в административном порядке выслан на 3 года в Новосибирскую область. После окончания срока ссылки переехал с семьей в Кривой Рог, затем в Орск, и в 1938 оказался в поселке городского типа Локоть, где познакомился и сдружился с Б. В. Каминским. Ещё до прихода в Локоть передовых частей немецкой армии Воскобойник в условиях бегства местных представителей советской власти создал местное самоуправление и небольшой отряд самообороны. После прихода немцев в сентябре октябре 1941 года предложил им сотрудничество и был назначен старостой и командиром отряда самообороны в посёлке Локоть, где из числа жертв большевиков, а также из «окруженцев» набрал отряд из 20 человек. Учитывая организаторские способности Воскобойника, уже через месяц, 16 октября 1941 года, немецкие власти значительно расширили его полномочия: отряд полиции увеличен до 200 человек, Воскобойнику подчинены прилегающие к Локтю населённые пункты, образована Локотская волость, в которой создавались сельские отряды самообороны. Воскобойник написал манифест и создал свою Народную социалистическую партию России (НСПР). В ночь на 8 января 1942 года советские партизаны под командованием А. Н. Сабурова, совершив зимний бросок на 120 санях, провели нападение на казарму местной полиции и дом бургомистра. Несмотря на неожиданность, полицейские организовали отпор партизанам. После доклада о происходящем Воскобойник, вышедший на крыльцо своего дома, был ранен партизанами. Сразу после этого, понимая, что Воскобойник убит и задание выполнено, Сабуров отдал приказ партизанам отходить. Общие потери коллаборационистов составили около 50 человек. Немецкие врачи, срочно прибывшие из Орла, не смогли спасти Воскобойника, и в тот же день он скончался. Обязанности бургомистра принял Бронислав Каминский. Память. 6 июня 2005 года Воскобойник и Каминский были канонизированы экстремистской, признаваемой псевдоправославной религиозной организацией Русская катакомбная церковь истинно православных христиан.
Ойбин () гора высотой в 514 м в горах Циттауэр Гебирге, недалеко от одноимённой коммуны Ойбин. На горе находятся развалины крепости, которую Карл приказал создать, и монастыря целестинцев, который был основан в 1369 году. В 1311 по 1316 год на горе были сооружены сильные укрепления для защиты близлежащих торговых путей. В 1364 году император Карл велел возвести на горе «кайзерский дом» для использования в преклонном возрасте. В 1366 началось строительство готической церкви, которое было закончено в 1384 году. Во время гуситских войн Ойбин дважды подвергался атаке, в 1420 и в 1429 году. Но крепкие стены и крутые скалы оказались надёжной преградой и Ойбин с тех пор считался непобедимым. Чтобы спасти его от гуситов, часть пражского сокровища из Собора Святого Вита был вывезен на Ойбин. Укрепление крепости длилось до второй половины 16 о века. В ходе реформации монастырь был расформирован и начался распад строений на горе. В 1577 году молния попала в церковь и та полностью сгорела.
Михаил Тимофеевич Высотский () русский гитарист семиструнник и композитор, один из первых известных отечественных исполнителей на гитаре. Биография. Родился в 1791 году (дата рождения в точности неизвестна; на одной из рукописных тетрадей его сочинений рукою его сына Николая написано: «Сочинения М. Т. Высотского, умершего 16 декабря 1837 г., на 47 году от роду») в Очакове загородном имении поэта Михаила Хераскова. Отец Высотского был у Хераскова крепостным приказчиком (помощником управляющего). Мальчик считался любимцем барина, был крестником Хераскова и назван в его честь Михаилом. Существуют сведения, что играть на гитаре Высотский начал самостоятельно, однако первые профессиональные уроки игры на семиструнной гитаре получил от Семёна Аксёнова, ученика Андрея Сихры, в дальнейшем был самоучкой. Сам Высотский так вспоминает об этих занятиях: Из этих воспоминаний ясно, что Высотский сам «напросился» в ученики к Аксёнову. В 1807 году Высотский получает «вольную», а после смерти Хераскова в 1813 году перебирается в послевоенную Москву, где вскоре заслуживает славу хорошего исполнителя и композитора. Он московская знаменитость, ведь интерес к русской истории и культуре после победы над грозным завоевателем как никогда силён, Высотского всюду приглашают и с упоением слушают. Среди почитателей его таланта были известные пианисты Александр Дюбюк и Джон Филд, поэт М. Ю. Лермонтов. Фернандо Сор, услышав во время своего пребывания в Москве исполнение Высотского, восхищённо отозвался о его искусстве. Фамилия. По утверждению сыновей Высотского, правильное написание их фамилии Высоцкие. Это подтверждается и рукописями самого М. Т. Высотского. Однако большинство нотных публикаций печатались за подписью «Высотский», поэтому последний вариант установился как традиционный. Семья. Высотский был женат два раза; от первой жены имел одну дочь, которая умерла ещё при жизни отца, немногим пережив свою мать. От второго брака Высотский имел четырёх сыновей и одну дочь. Последние годы жизни. Постоянные кутежи, нужда, неправильный образ жизни (пагубное пристрастие к вину), полнейшее невнимание к себе быстро подтачивали его. Вскоре у Высотского образовалась скоротечная чахотка и он скоропостижно, неожиданно для всех скончался. По легенде, он умер в овраге близ Марьиной рощи на пути к трактиру, в котором часто бывал. Однако эта версия опровергается свидетельствами Алексеева (ученика и домохозяина Высотского), а также его сына Семёна. Высотский умер в кругу семьи.. Внешность и характер. Высотский был скромным человеком, но не любил чванливого отношения к своему искусству и, как истинный артист, знал себе цену. В людях больше всего уважал искренность, открытость. За ним иногда присылали кареты, любезные предложения, обещали большие деньги, но он упорно отказывался, предпочитая общество друзей или истинных ценителей музыки, а то и просто мог до самозабвения играть любимому ученику. Творчество. Композиторская деятельность. Творчество Высотского композитора тесно связано с его манерой исполнительства. Основной вид этого творчества импровизация, прелюдирование. Сам он называл это «пробами» или «аккордами». Он мог часами импровизировать в самых роскошных пассажах, с большим количеством аккордов и модуляций. Сочинял он и модную в то время музыку: мазурки, полонезы, вальсы и экосезы. Все они очень изящны и музыкальны. Кроме того, произведения Высотского включают фантазии и вариации на русские народные темы, этюды, упражнения, а также переложения сочинений Моцарта, Бетховена, Филда, Гуммеля и Баха (переложение Высотским одной из его фуг считается первым в истории полифоническим сочинением, исполненным на гитаре). Использовал Высотский в сочинениях и тот вид тремоло, который станет популярным с конца века, особенно после известного испанского гитариста и композитора Ф. Тарреги. Оставил после себя он и «Школу» в смысле методического пособия. Она не отличалась глубиной дидактических разработок, но в ней есть ценные находки и поиски. Скорее, это набросок, конспект будущих разработок, видимо, созданный под влиянием учеников или, может, издателей. Несмотря на то, что Высотский не любил записывать свои произведения, издавал он их все таки в большом количестве, но, как правило, малым тиражом и без переиздания, поэтому они мгновенно расходились и сразу становились библиографической редкостью. 84 номера в издании фирмы «А. Гутхейль» и некоторые пьесы, уцелевшие в рукописных списках, изданные в разное время и в разных издательствах, это все, что уцелело от творческого наследия Высотского. Исполнительская деятельность. Игра Высотского изобилует быстрыми пассажами, арпеджио и другими сложными техническими приёмами. По отзывам современников, игра его ошеломляла, оставляла неизгладимое впечатление на всю жизнь. Удивлял и поражал в неменьшей степени и импровизаторский дар Высотского. Слушал импровизации знаменитого московского гитариста и Ф. Сор. Инструменты. Следует заметить, что Высотский, несмотря на самую крайнюю бедность, доходившую иногда до ужасных размеров, до последних дней своей жизни дорожил и не пожертвовал своими инструментами. Одна гитара, работы И. А. Батова, была подарена Аксёновым в 1806 году, другая, работы мастера И. Я. Краснощёкова, была подарена ему генералом Н. А. Луниным, большим почитателем этого инструмента. Педагогическая деятельность. При огромной популярности и славе, у Высотского было много учеников: князья, графы, купцы, писатели, врачи, чиновники, лавочники, рабочий люд, то есть социальный спектр весьма обширный. Уроки его стоили недёшево по 15 рублей ассигнациями за час. Но и при такой цене приходилось отказывать. Так рассказывает Стахович об уроках Высотского: Учились игре на гитаре у Высотского не только москвичи, но и любители гитары из других городов России, куда доходила слава о выдающемся московском гитаристе. Именно после Высотского семиструнная гитара стала народным инструментом. Интересные факты. В передаче Эльдара Рязанова «Четыре встречи с Владимиром Высоцким» Нина Максимовна Высоцкая вспоминает, что её сын учился играть на гитаре по самоучителю Высотского.
Кадровая служба Святого Престола учреждение Римской курии. Ответственна за трудовые отношения Святого Престола с его служащими. Служба также улаживает трудовые проблемы, которые возникают. Служба была учреждена папой римским Иоанном Павлом 1 января 1989 года, в его " ". В своем " " от 1994 года Иоанн Павел дал согласие на преобразование статуса, который был дан Совету " " в 1989 году.
Соревнования по академической гребле на летних Олимпийских играх 2008 проходили с 9 по 17 августа. 548 спортсменов из 59 стран разыграли четырнадцать комплектов медалей. Спортивные объекты. Все соревнования прошли в Олимпийском гребном парке Шуньи.
Зестафони:
345 й гвардейский парашютно десантный Краснознамённый, ордена Суворова полк имени 70 летия Ленинского комсомола воинская часть Воздушно десантных войскСССР, а затем и Российской Федерации в 1944 1998 годах. История. Полк сформирован 30 декабря 1944 года в посёлке (местечке) Лапичи Осиповичского района, Могилёвской области Белоруссии, на базе 14 й гвардейской воздушно десантной бригады (14 гв.вдбр) как "345 й стрелковый полк", который, в свою очередь, был переформирован в "345 й гвардейский посадочный воздушно десантный полк" (14 июня 1946 года). В июле 1946 года гвардейский посадочный воздушно десантный полк был передислоцирован в город Кострома, а в 1960 году в город Фергана, где находился до декабря 1979 года. Полк входил в состав 105 й гвардейской воздушно десантной дивизии в городе Фергана Узбекской ССР. За высокую подготовку и активные действия, проявленные на учениях «Восток 72», полк был награждён вымпелом Министра обороны СССР «За мужество и воинскую доблесть». В 1979 году, после расформирования 105 й гвардейской воздушно десантной дивизии, полк вошёл в состав 40 й армии. Полк в составе 40 й армии участвовал в Афганской войне. Ещё 14 декабря 1979 года, до ввода основных частей 40 й армии в ДРА, 3 й батальон полка был переброшен в Баграм для усиления батальона 111 го гвардейского парашютно десантного полка 105 й гвардейской воздушно десантной дивизии, который с 7 июля 1979 года охранял на аэродроме город Баграм советские военно транспортные самолёты и вертолёты (позднее этот батальон был включён в состав 345 го полка). 9 я рота полка под руководством старшего лейтенанта В. Востротина (80 человек) 27 декабря 1979 года принимала участие в штурме дворца Амина. В 1980 году за мужество и героизм личного состава полк был награждён орденом Красного Знамени. В Фергане после передислокации полка в ДРА, остался первый батальон полка, который в 1982 году вошёл в состав передислоцированного из Кировабада 387 го гвардейского парашютно десантного полка 104 й воздушно десантной дивизии с последующим переименованием в октябре 1985 года в 387 й отдельный учебный парашютно десантный полк (387 оупдп). 387 оупдп займётся подготовкой рядового состава для воздушно десантных частей в ОКСВА. 2 й парашютно десантный батальон был размещён в Бамиане, позже в населённом пункте Анава в Панджшерском ущелье. Начиная с весны 1982 года в полку началась планомерная замена штатной авиадесантируемой бронетехники (БМД 1) на более приспособленную к ведению боевых действий в условиях партизанской войны в горах бронетехнику, штатную для мотострелковых подразделений (БТР 70, БМП 2). « 20 апреля 1982 год. На операции не ходили весь апрель. Пересели с БМД на БТР 70. Очень любим свою родную Боевую Машину Десанта за мощность двигателя и вооружения, за манёвренность и скорость, но от мин она нас не защищала. В БТР 70 стали чувствовать себя спокойно » Также в полку производилось реформирование организационно штатной структуры с целью повышения огневой мощи подразделений в состав полка был включён гаубичный артиллерийский дивизион вооружённый гаубицами Д 30 и танковая рота на Т 62. Из за невозможности производить боевое парашютное десантирование в сложном горном рельефе, за ненадобностью были расформированы подразделения десантного обеспечения и воздушно десантная служба полка. По причине отсутствия воздушных целей и бронетехники у противника, были расформированы зенитно ракетные взвода в батальонах и противотанковая батарея. Зенитно ракетная артбатарея была перенацелена на огневое прикрытие колонн на марше, путём установки штатных зенитных орудий ЗУ 23 на грузовики. Общие тактические задачи и общее вооружение полка во время его дислокации в Афганистане больше соответствовали мотострелковой части, чем десантной. Характер боевых заданий: Широкой публике полк стал известен благодаря фильму Ф. Бондарчука «9 я рота», в основу сценария которого лёг бой у высоты 3234 под Хостом, принятый в январе 1988 года 9 й парашютно десантной ротой полка. 11 февраля 1989 года полк был выведен из ДРА. После вывода из Афганистана полк вошёл в состав 104 й гвардейской воздушно десантной дивизии. 9 апреля 1989 года полк принимал участие в наведении Конституционного порядка при проведении антиправительственного митинга в Тбилиси, а с 16 августа 1992 года передислоцирован в город Гудаута Абхазской АССР для защиты военных объектов и аэродрома МО РФ, а с июня 1994 года и участия в миротворческих операциях во время грузино абхазской войны. К 1 мая 1998 года на фондах полка была создана 50 я военная база, позже переименованная в 10 й миротворческий воздушно десантный полк. 30 апреля 1998 года на основании приказа Министра обороны РФ 345 й гвардейский парашютно десантный полк был расформирован, а боевое знамя полка с наградами передано в Центральный музей Вооружённых Сил. А копия боевого знамени с наградами передана музею ВДВ в Рязани. Планы о возрождении. В 2013 году командующий Воздушно десантными войсками Владимир Шаманов, при утверждении концепции развития войск ВДВ заявил о формировании отдельной десантно штурмовой бригады, которая должна была получить порядковый номер 345 й, в честь ранее существовавшего парашютно десантного полка. Согласно заявлению, создание десантно штурмовой бригады планировалось на 2016 году в городе Воронеж. В 2015 году руководством ВДВ создание бригады было перенесено на срок позднее 2017 2018 годов. Герои Советского Союза и России. "«За мужество и героизм, проявленные при оказании интернациональной помощи республике Афганистан, Указами Президиума Верховного Совета СССР»", удостоены воины интернационалисты:
Кенкияк нефтяное месторождение в Темирском районе Актюбинской области Казахстана, в 220 км к югу от Актобе. Относится к Восточно Эмбинской нефтегазоносной области. В районе месторождения имеется аэропорт. Нефть преимущественно легкая с плотностью 821 850 кг/м , содержит серы 0,24 1,24 %, парафинов 1,53 6,76 %, смол 1,2 8,5 %. Для докунгурского продуктивного этажа характерно аномально высокое пластовое давление, составляющее 67,6 МПа в нижней перми и 79,6 МПа в карбоне. Пластовая температура достигает максимальных значений 98 . Дебиты нефти 18,4 150 м /сут. На месторождении разрабатываются залежи нефти в надсолевой толще. Подсолевая часть разреза завершена разведкой. По состоянию на 01 января 2003 года балансовые запасы месторождения Кенкияк составляли 103 млн тонн, остаточные извлекаемые запасы 17,2 млн тонн. Суммарный продуктивный этаж на месторождении охватывает интервал от 160 до 4300 м. Разрез представлен переслаиванием песчаников разной степени цементации, алевролитов, гравелитов, глин и аргилитов. Отложения среднего карбона представлены известняками. Строение структуры по надсолевому и подсолевому комплексам резко отличаются. Операторы месторождения. Оператором месторождений является нефтяная компания Актюбемунайгаз. Добыча нефти в 2010 году составила 2 млн тонн.
Урихтау нефтегазоконденсатное месторождение расположено в Мугалжарском районе Актюбинской области Казахстана, в 180 км к югу от г. Актобе. Непосредственно граничит с разрабатываемым месторождением Жанажол и месторождением Кожасай. Ближайший магистральный нефтепровод Атырау Орск находится в 100 км. Относится к Восточно Эмбинской нефтегазоносной области. Месторождение открыто в 1983 г. В начале была открыта газоконденсатная часть, а затем обнаружена нефтяная залежь. Нефтяная залежь на глубинах 2900 3000 м расположена в южной части площади. Нефть нефтяной оторочки легкая, с плотностью 507 кг/м , сернистая (0,59 %), парафинистая (7,4 %), смолистая. Углеводородный состав: метановые 53,2 %, нафтеновые 41 %, ароматические 6 %. Газ, растворенный в нефти, по составу тяжелый, этан содержащий, доля тяжелых углеводородов достигает 10 %, метана 79,4 %. Газ содержит до 4,17 % сероводорода, 1,86 % азота и 1,95 % диоксида углерода. Газ газоконденсатной части залежи содержит: 11% тяжелых углеводородов, 81,36 % метана, 2,И% сероводорода, 2 % азота и 2,44 % углекислого газа. Ссылки. Урихтау на Викимапии
сезон Второй лиги первенства России по футболу состоялся в 2002 году в период с 27 марта по 17 ноября. Команды. В сезоне 2002 года во втором дивизионе были заявлены 111 команд. В межсезонье некоторые из них сменили свои названия: Также «Арсенал» 2 перестал быть фарм клубом тульского «Арсенала» и стал обозначаться «Арсенал 2». «Запад». Лучшие бомбардиры: «Центр». Лучшие бомбардиры: «Юг». Лучшие бомбардиры: «Поволжье». Лучшие бомбардиры: «Урал». Лучшие бомбардиры: «Восток». Лучшие бомбардиры:
Дрифтер (от дрейф) Морское дело.
Дрифтер (от дрейф) разновидность паруса, стаксель большого размера для использования при слабом (до 2 баллов) ветре. Изготавливается из нейлона с большим «пузом», расположенным ближе к середине паруса. Как правило в переднюю шкаторину вшивается стальной трос, галсовый угол снабжается «оттяжкой Каннингхэма» для регулирования величины «пуза» в зависимости от силы ветра.
Земля Уилкса () часть территории Восточной Антарктиды, лежащая между Землёй Адели и Землёй Королевы Мэри. География. Представляет собой поверхность материкового ледникового покрова толщиной более 3 км. Высота ледниковой поверхности на различных участках достигает 1000 2500 м. У побережья есть участки, свободные ото льда (оазисы Бангера, Грирсона, нунатаки, скалы). В некоторых местах есть шельфовые ледники. Прибрежные участки Земли Уилкса берега Нокса, Бадда, Сабрины, БАНЗАРЭ и Клари. Освоение. Земля была названа Австралийской антарктической экспедицией (1911 1914) в честь руководителя американской экспедиции Чарльза Уилкса, который в 1840 году сделал попытку исследовать побережье Антарктиды в секторе 97 158 восточной долготы. На Землю Уилкса официально претендует Австралия, однако по Договору об Антарктике любые территориальные притязания в этой части света с 1961 года бессрочно заморожены. В 2006 группой под руководством Ральфа фон Фрезе ( ) и Лэрэми Поттса ( ) по данным измерений гравитационного поля Земли спутниками был обнаружен так называемый кратер Земли Уилкса. Существует гипотеза, что это след от удара метеорита, вызвавшего пермско триасовое вымирание около 250 млн лет назад. В культуре. Земля Уилкса упоминается в фильме «». Туда отправляется Фокс Малдер, чтобы спасти Дану Скалли.
Длинношейные черепахи () подсемейство пресноводных черепах. Изначальный ареал видов этого подсемейства Северная и Южная Америка. Однако некоторые виды длинношейных черепах стали популярными домашними животными, и в результате международной торговли, один из видов (красноухая черепаха) теперь обитает и в водоемах многих стран Старого Света. Классификация. Семейство включает 6 родов:
Мария де лос нхелес Ф ликс Гуэр нья (, 8 апреля, по другим сведениям 4 мая, 1914, ламос 8 апреля 2002, Мехико) мексиканская киноактриса, модель, натурщица, крупнейшая актриса золотого века мексиканского кино 1940 1960 х годов. Помимо Долорес дель Рио, считается «самым красивым лицом мексиканского кино». Семейная жизнь. Четырежды была замужем. Среди её мужей мексиканский композитор Агустин Лара, написавший для неё несколько песен, включая знаменитую «Мария Бонита», звёздный мексиканский актёр и певец Хорхе Негрете, французский банкир Алекс Берже. Дети. Единственный сын (от первого брака) Энрике Альварес Феликс (1934 1996) был актёром, снимался в телесериалах. Избранные роли. Сыграла роль Мессалины в одноимённом фильме режиссёра Кармине Галлоне (1951), знаменитой танцовщицы и куртизанки Каролины Отеро в фильме "«Прекрасная Отеро»" (1954), играла в фильмах "«Французский канкан»" (1954) Жана Ренуара с Жаном Габеном, "«Герои устали»" (1955) Ива Чампи с Ивом Монтаном, "«Лихорадка приходит в Эль Пао»" (1959) Буньюэля с Жераром Филипом, "«Сонаты»" (1959) Хуана Антонио Бардема, "«Пепельная среда»" (1958) и "«Майский цветок»" (1959) Роберто Гавальдона, "«Любовь и секс»" (1964) Луиса Алькорисы и др. Награды. В 1985 году была удостоена главной ежегодной награды Мексиканской киноакадемии Золотой премии «Ариэль» за вклад в киноиндустрию. В 2018 году отпраздновал 104 й день рождения Марии Феликс, поместив ее портрет на . Феликс и литература. Актриса дружила с Октавио Пасом, Карлосом Фуэнтесом, Эленой Понятовской и другими мексиканскими писателями. Её исполнение заглавной роли в экранизации его романа "Донья Барбара" (1943) высоко оценил венесуэльский писатель Ромуло Гальегос. Феликс и живопись. Феликс писали Хосе Клементе Ороско, Диего Ривера, Леонора Каррингтон, Леонор Фини и другие художники.
Лобковые волосы человеческие волосы, растущие на лобке возле гениталий, а также иногда на внутренней стороне бёдер. Обычно начинают расти с началом пубертатного периода и заканчивают с достижением половой зрелости. В искусстве известным примером изображения лобковых волос стала картина «Происхождение мира» Гюстава Курбе. У половозрелых женщин лобок покрыт волосами с горизонтальной верхней границей (оволосение по женскому типу). Рост волос вверх с конусообразным сужением его по средней линии живота к пупку называют оволосением по мужскому типу. У девочек, не достигших половой зрелости, на лобке нет волос, у пожилых женщин после прекращения менструаций оволосение лобка уменьшается. Указанный рост волос на лобке связан с функционированием яичников. Рост волос. Мужской лобок. Рост волос на лобке мужчины связан с деятельностью мужской половой системы, поэтому у мальчиков, не достигших полового созревания, на лобке нет волос. Лобковые волосы у мальчиков начинают расти с началом полового созревания, с 10 лет, и полностью вырастают к 15 годам. Появившись в небольшом количестве у основания полового члена, волосы постепенно становятся гуще и занимают весь лобковый треугольник, а также чаще всего мошонку, после чего распространяются на бёдра и низ живота. Рост волос вверх с конусообразным сужением его по средней линии живота к пупку называют оволосением по мужскому типу. У лобка (в паховой области) находится внешний половой орган мужчины пенис. Женский лобок. Волосы на лобке появляются через несколько месяцев после начала роста молочных желёз. У 15 % девочек этот признак появляется первым. Сначала это единичные волоски на половых губах, за 6 12 месяцев распространяющиеся на лобок. В дальнейшем волосы разрастаются и покрывают весь лобковый треугольник. Рост волос на лобке женщины связан связан с функционированием яичников, поэтому у девочек, не достигших половой зрелости, на лобке нет волос. После начала полового созревания (к 12 14 годам) лобок обычно в большей или меньшей степени покрывается лобковыми волосами, которые затем могут переходить (но не обязательно переходят) на большие половые губы. В этой области имеются нервные окончания, и применяемые к ней механические воздействия (прикосновение, надавливание, поглаживание и т. п.) могут вызвать половое возбуждение. У половозрелых женщин лобок покрыт волосами с горизонтальной верхней границей это называют оволосением по женскому типу. У женщин, достигших возраста климакса, оволосение лобка уменьшается. Предназначение лобковых волос. Лобковые волосы предназначены для того, чтобы проветривать и охлаждать половые органы. Классификация лобковых волос. Густота, толщина и курчавость. Лобковые волосы могут быть как тонкими, так и толстыми, как редкими, так и густыми вне зависимости от пола. Курчавость лобковых волос может зависеть от расы, национальности, а также от цвета (тёмные волосы сильнее вьются, чем белые). Курчавость может варьироваться от сильно курчавых до абсолютно прямых. Лобковые волосы имеют треугольное сечение, к передвижению по таким волосам хорошо приспособлена лобковая вошь. Цвет. Лобковые волосы, как и подмышечные волосы, могут сильно отличаться по цвету от волос на голове. У большинства людей они, как правило, темнее волос на голове, однако иногда бывают более светлыми. Цвет лобковых волос бывает самым различным: белым, светлым, рыжим, русым, чёрным. В явном большинстве случаев цвет лобковых волос максимально близок не к цвету волос на голове, а к естественному цвету бровей. Степень оволосения. У женщин меньшая площадь тела покрыта лобковыми волосами и редко существенно выходит за зону бикини. У мужчин гораздо чаще лобковая площадь непрерывно переходит в волосяной покров ног и живота. Это связано с различным гормональным фоном у полов. Кроме того, волосы могут отличаться по длине, положению и форме зоны оволосения и пр. Интимные причёски и бритьё лобка. «Фитра это пять вещей: обрезание, укорачивание усов, стрижка ногтей, выщипывание волос под мышками и бритьё лобковых волос». Мотивами изменения естественного вида лобковых волос могут быть мода, религия, традиция, сексуальный опыт, например для орального секса, тактильные ощущения, лучший внешний вид, гигиена, дискомфорт, такой как потение от жары или зуд, удаление волос, которые видны из под нижнего белья или купальника, собственный стиль. Стили. Изменение внешнего вида своих лобковых волос относительно природного, равно как и оставление их в неизменном виде, говорит прежде всего о стиле жизни человека. Дизайнер Мэри Квант стала известной, когда её муж сделал ей на лобке интимную причёску в форме сердечка зелёного цвета. Некоторые стили приведены ниже: В культуре. Лобковые волосы отличаются от других волос на теле и являются вторичной половой характеристикой. Во многих культурах лобковые волосы считаются эротическими, и в большинстве культур лобковые волосы связаны с гениталиями, которые как мужчины, так и женщины должны постоянно прикрывать. В некоторых культурах удаление лобковых волос является нормой, особенно у женщин; практика считается частью личной гигиены. В других культурах обнажение лобковых волос (например, при ношении купальника) может рассматриваться как неэстетичное или неприятное, и поэтому их подстригают или укладывают иным образом, чтобы их не было видно. Лобковые вши. Лобковые вши обитают преимущественно в лобковой зоне, на половых органах, вокруг заднего прохода, реже в других покрытых волосами областях: в подмышечных впадинах, на груди и в зоне живота. В отличие от вши человеческой, никогда не обитает на волосистой части головы. Это связано с тем, что конечности лобковой вши приспособлены только для удерживания и перемещения по волосам треугольного сечения, в отличие от волосяного покрова головы, имеющего круглое сечение волоса. Питается исключительно кровью своего хозяина. Без пищи умирает в течение 24 часов. Заболевание, вызываемое поражением этим насекомым, называется лобковый педикулёз или фтириаз. Некоторые исследователи предполагают, что увеличение процента людей, удаляющих лобковые волосы, привело популяцию лобковых вшей у населения в некоторых частях мира на грань вымирания.
Иконография Богородицы совокупность типов и сюжетов изображения Богородицы и система их изучения. Ориентировочно можно разделить на три группы:
Кожанка посёлок городского типа в Фастовском районе Киевской области Украины. Географическое положение. Находится на реке Каменке, в 18 км от города Фастова. История. Кожанка основана в веке. В 1895 году село Кожанка было волостным центром Кожанской волости Васильковского уезда Киевской губернии Российской империи, здесь было 128 дворов и 1101 житель, действовали свеклосахарный завод, одноклассное училище и православная церковь. В ходе Великой Отечественной войны село было оккупировано немецкими войсками, в дальнейшем восстановлено. С 10 апреля 1972 года посёлок городского типа. В 1973 году здесь действовали сахарный комбинат, молокозавод и кирпичный завод. В 1981 году здесь действовали сахарный комбинат, кирпичный завод, межколхозное предприятие по откорму крупного рогатого скота, две общеобразовательные школы, амбулатория, два Дома культуры, четыре библиотеки и клуб. В январе 1989 года численность населения составляла . В мае 1995 года Кабинет министров Украины утвердил решение о приватизации находившегося здесь сахарного завода. В октябре 1995 года было утверждено решение о приватизации свеклосовхоза. На 1 января 2013 года численность населения составляла 2113 человек. Транспорт. Железнодорожная станция на линии Казатин Фастов. Достопримечательности. В посёлке находится Покровская церковь, возведённая в 1761 году, которая представляет собой интересный памятник деревянной архитектуры Правобережья.
Генеральный викарий Ватикана или более формально Генеральный викарий Его Святейшества для града государства Ватикан имеет дело с духовными потребностями Ватикана и аналогичен посту Генерального викария Рима, который имеет дело с повседневной администрацией диоцеза Рима.
Путешествие в Икстлан () третья книга Карлоса Кастанеды, опубликованная издательством & ; в 1972 году. Кастанеда утверждал, что как и предыдущие книги, «Путешествие в Икстлан» является описанием реальных событий, которые с ним произошли, однако этот факт ставится под сомнение некоторыми читателями и научной общественностью. Писательница Джойс Кэрол Оутс опубликовала отзыв в журнале , выражая своё недоумение их рецензией на то, что было откровенной фантастикой. Название книги было взято из аллегории, рассказанной Кастанеде коллегой его «бенефактора» Хенаро Флоресом. Икстлан (топоним ацтекского происхождения) оказывается метафорической родиной, на которую пытается вернуться «человек знания». Приобретённое знание делает его непохожим на обычных людей, которые кажутся ему всего лишь «призраками». Суть истории заключается в том, что после того, как человек приобретает «знание», он уже больше никогда не может вернуться домой, к своему прежнему образу жизни. "Путешествие в Икстлан" существенно изменяет сформированный в первых двух книгах взгляд на учение. Кастанеда производит переоценку полученных от дона Хуана знаний, особенно относительно «остановки мира», к которой он относился только как к метафоре. Также Кастанеда понимает, что психотропные растения, которые были существенной частью его обучения шаманизму, на самом деле не имеют той важности, которую он им приписывал. Во вступлении он пишет: Моим основным положением в обеих книгах было то, что основными моментами в учении на мага были состояния необычной реальности, производимые приёмом психотропных растений. Моё восприятие мира под воздействием этих психотропных веществ было таким запутанным и внушительным, что я был вынужден предположить, что такие состояния являлись единственной дорогой к передаче и обучению тому, чему дон Хуан пытался научить меня. Это заключение было ошибочным. В книге описаны различные техники на «пути воина» и охотника « воин является неуязвимым охотником, который охотится за силой. Если он добьётся успеха в своей охоте, то он может стать человеком знания». В книге Кастанеда придерживается скептической позиции и делает попытки рационального объяснения происходящих с ним явлений, но в конце перестаёт цепляться за своё описание мира и «останавливает мир». Содержание. В первой главе книги он вновь возвращается к своему первому знакомству с дон Хуаном в 1960 году. Когда на предложение Кастанеды оплачивать обучение, как это принято в обществе, дон Хуан заявляет, что платить следует не деньгами, а своим временем: "плати за моё время твоим временем". Кастанеда заново освещает своё обучение у дона Хуана и описывает практики «остановки мира» и «стирания личной истории». Дон Хуан знакомит Кастанеду с системой обучения, предложенной людьми знания древних индейцев, для "очистки" тонналя, а также учит управлению сновидением. Дон Хуан и Карлос вместе путешествуют по пустынным мексиканским горам в поисках силы. Поскольку употребление наркотиков имело строго определённую цель сместить жёсткость описания мира и открыть для себя новые возможности, то теперь Карлос уже обходится без пейота. Однажды, когда Карлосу удалось поговорить с койотом на смеси английского с испанским, дон Хуан заявил, что это и была остановка мира, то есть избавление от шаблонов восприятия (19 гл.). Тема Икстлана появляется в истории дона Хенаро друга дона Хуана как образ недостижимого возвращения домой.
Ингрид Ньюкирк (, род. 11 июня 1949, Суррей, Великобритания) активистка движения за права животных (с 1972 года), писатель, президент и сооснователь крупнейшей в мире зоозащитной организации «Люди за этичное отношение к животным» ( ( )); автор серии книг об освобождении животных, включая « » (2000). Биография. Ингрид Элизабет Уорд родилась в Кингстон апон Темс, графство Суррей, Англия, в 1949 году. Она была единственным ребенком Ноэля Освальда Вудхауза Уорда и Мэри Патрисии Уорд. Свои ранние годы она провела на Оркнейских островах в Шотландии и в Уэре, графство Хартфордшир. Когда ей было семь лет, семья переехала в Нью Дели, Индия, где ее отец работал инженером штурманом, а мать в колонии для прокаженных и в доме для матерей одиночек. Ингрид училась в школе интернате при монастыре в Гималаях. Когда ей было восемнадцать, семья переехала во Флориду. Там она познакомилась со своим будущим мужем Стивом Ньюкирком; они поженились в 1968 году и развелись в 1980 году. До 22 лет Ньюкирк не думала о правах животных или даже о вегетарианстве. В 1970 году она и ее муж переехали в Пулсвилл, штат Мэриленд, где она училась на биржевого маклера. Устроившись на работу в приют для животных, Ньюкирк стала свидетелем жестокого обращения с ними, включая физическое насилие. Это потрясло ее, и она решила, что с этим надо что то делать. Она стала сотрудником государственной службы защиты животных в округе Монтгомери, штат Мэриленд, а с 1976 года главой отдела по борьбе с болезнями животных Комиссии по общественному здравоохранению федерального округа Колумбия. В 1980 году Ньюкирк встретила Алекса Пачеко в приюте округа Колумбия, где он работал волонтером. Именно Пачеко познакомил ее с концепцией прав животных. Он подарил ей книгу Питера Сингера «Освобождение животных» (1975). По ее утверждению, Сингер выразил словами то, что она чувствовала интуитивно в течение долгого времени. В то время концепция прав животных была почти неслыханной в США. Современное движение за права животных началось в Англии восемью годами ранее, в 1972 году, когда ученые Оксфордского университета сформировали «Оксфордскую группу». Они утверждали, что дискриминация по признаку биологического вида так же иррациональна, как и дискриминация по признаку расы или пола. В марте 1980 года Ньюкирк и Пачеко решили создать группу для пропаганды этих идей среди американской общественности. Так зародилась организация «Люди за этичное обращение с животными» ( ). Они полюбили друг друга и стали жить вместе, хотя были очень разными. Случай с обезьянами из Силвер Спринг, спор об исследованиях на животных, который длился десять лет, превратил из небольшой группы друзей в международное движение. В середине 1981 года Пачеко устроился на работу волонтером в Институт поведенческих исследований в Силвер Спринг, штат Мэриленд, чтобы получить из первых рук информацию, на основе которой они могли бы строить свои кампании. Эдвард Тауб, психолог, работал там над 17 обезьянами. Он разрезал сенсорные ганглии, которые передавали команды их рукам и ногам, а затем применял физическое ограничение, электрический шок и лишение пищи, чтобы заставить их использовать конечности. Идея заключалась в том, чтобы увидеть, можно ли заставить обезьян использовать конечности, которые они не чувствовали. Собрав доказательства, Ньюкирк и Пачеко предупредили полицию, которая совершила налет на лабораторию и обвинила Тауба в жестоком обращении с животными и неоказании надлежащей ветеринарной помощи. Судья признал Тауба виновным и оштрафовал его на 3000 долларов. Однако после его апелляции обвинения были сняты. Ньюкирк и Пачеко в одночасье оказались в центре внимания общественности. Это был первый полицейский рейд на исследовательский центр в США и первый приговор (хотя впоследствии и отмененный) исследователю животных. Полемика привела к внесению поправки в Закон о защите животных 1985 года, стала первым делом о правах животных, которое рассматривалось в Верховном суде США, и принесло всемирную известность. Ньюкирк подверглась критике за пропаганду действий, проводимых от имени Фронта освобождения животных ( ). Ее обвиняют в том, что она заранее знала об одной акции . Во время судебного разбирательства по делу Рода Коронадо в 1995 году в связи с поджогом Университета штата Мичиган ( ) прокурор США Майкл Деттмер утверждал, что Ньюкирк перед нападением договорилась с Коронадо, чтобы он отправил ей украденные из университета документы и видеозапись акции. В связи с этим Ньюкирк заявила, что поддерживает цели , но не одобряет поджогов.
Поздино железнодорожная станция Кировского региона Горьковской железной дороги. располагается на северном ходе Транссибирской магистрали неподалёку от одноимённой слободы в Нововятском районе г. Кирова. Рядом со станцией расположена одна из проходных Нововятского механического завода. Линии. Станция Поздино является узловой для: Инфраструктура. Для пассажиров на станции предусмотрены лавки для сидения, расположенные на первой платформе, а также стоячая комнатка для ожидания поезда во время дождя или снегопада. Билетная касса и полноценный зал ожидания и турникеты на станции отсутствуют. Ближайшая остановка общественного транспорта «Механический завод» является конечной для автобусов № 16 и 52 г и расположена в 1 км от станции. Расписание. Со станции Поздино можно без пересадок добраться на электропоездах до любой станции или остановочного пункта Пермского направления от Кирова до Балезино, в том числе до Яра, Глазова, Светлополянска, Верхнекамской. Авария 5 февраля. 5 февраля 2014 года между нововятским переездом и станцией с рельсов сошли 32 цистерны с газовым конденсатом, 12 из них загорелись. Очаг возгорания составил более 1000 м2, сгорело более 50 гаражей и хозяйственных построек, а также 1 нежилой дом. Никто из сотрудников железной дороги и горожан не пострадал, однако более 700 местных жителей эвакуировали из домов. В полной мере движение было восстановлено на другой день 6 февраля. В качестве причины происшествия называется обрыв контактного провода.
Дельфин белобочка, или обыкновенный дельфин () вид дельфиновых, представитель рода дельфинов белобочек (" "). Внешний вид. Спина дельфина белобочки имеет чёрную или коричнево синюю окраску, живот светлый. На боках у него имеется полоса, расцветка которой переходит из светло жёлтой в серую. В целом, окраска может варьировать в зависимости от региона обитания. Имея различную окраску, дельфин белобочка является одним из наиболее пёстрых представителей инфраотряда китообразных. Его длина может достигать 2,4 м, а вес колеблется в пределах от 60 до 80 кг. Распространение. Дельфин белобочка встречается в разных частях мирового океана, прежде всего в тропических и умеренных широтах. Его ареалы образуют отдельные, зачастую не связанные друг с другом регионы. Одним из крупных ареалов является Средиземное море с Чёрным морем и северо востоком Атлантического океана. Дельфин белобочка является самым распространённым представителем своего семейства вокруг европейского континента. Ещё одна крупная популяция обитает на востоке Тихого океана. Помимо этого, они встречаются у восточного побережья Северной и Южной Америки, у берегов Южной Африки, вокруг Мадагаскара, на Сейшельских островах, у побережья Омана, вокруг Тасмании и Новой Зеландии, в морях между Японией, Кореей и Тайванем. Будучи обитателями открытого моря, дельфины белобочки лишь изредка встречаются в непосредственной близости от берега. Наиболее комфортно эти животные чувствуют себя при температуре воды от 10 до 25 . Например, в акватории Сочи белобочек можно встретить на удалении более 3 5 миль от берега. Поведение. Как и все дельфины, дельфин белобочка питается рыбой, иногда также головоногими моллюсками. Является самым зубастым млекопитающим (210 зубов). Он является одним из наиболее быстро плавающих видов дельфинов, который нередко сопровождает корабли. Подобно другим видам, он образует сложные социальные союзы, способные охватывать более тысячи особей. Летом эти огромные группы разделяются, и дельфины продолжают плавание в меньших составах. Члены одной группы заботятся друг о друге. Наблюдалось, как дельфины поддерживали раненых сородичей и выносили их на поверхность для того, чтобы те могли набрать воздух. Рождение молодого дельфина может длиться до двух часов. Первым на свет появляется хвост, чтобы детёныш не задохнулся при рождении. После рождения мать выносит детёныша к поверхности, чтобы тот смог впервые набрать воздух. Во время родов материнское животное охраняют остальные члены группы от возможных нападений акул. Двойняшки рождаются крайне редко и как правило не выживают, так как не хватает материнского молока. Детёныши остаются около трёх лет при матери, из которых около года питаются молоком. Популяция и угрозы. В некоторых регионах мира обычные дельфины были объектами охоты. К примеру, на них охотились перуанские рыбаки, чтобы продавать их мясо. Охота также велась и в Чёрном море. Кроме того, они часто погибают в рыболовецких сетях или попадают в винты кораблей. В 1960 е годы в Средиземном и Чёрном морях их популяция резко сократилась. Вероятно, причиной является чрезмерно интенсивно ведущийся рыболовецкий промысел, лишающий дельфинов пропитания, а также всё большее загрязнение морей, ослабляющее иммунную систему дельфинов. В 2003 году средиземноморская популяция дельфинов белобочек была оценена как «состоящая под угрозой» и занесена в Красную Книгу. Вид включен в Приложение Бернской конвенции, Приложение Боннской конвенции, Приложение соглашения и Приложение Международной конвенции СИТЕС. Таксономия. На вопрос, сколько видов относятся к роду " ", нет однозначного ответа. Большинство зоологов всегда признавали лишь один вид обыкновенного дельфина. Другие выделяли дополнительные виды, например восточно тихоокеанского дельфина (" ") или дельфина " ", живущего в Индийском океане. Все они не были официально признаны, хотя было описано и предложено около 20 видов. С 1990 х годов существует растущее число зоологов, признающих второй вид: " ". Он отличается более длинным рыльцем. Является ли он действительно отдельным видом или просто подвидом или вариантом одного и того же вида, остаётся предметов споров. Кроме собственно выделяют подвид черноморский дельфин белобочка ().
Фосфорит (фосфориты) осадочная горная порода, агрономическая руда, состоящая преимущественно из фосфатных минералов группы апатита, находящихся в скрыто или микрокристаллической форме. Описание. Фосфорит, фосфоритная руда или каменный фосфат это осадочная порода без детрита, которая содержит большое количество фосфатных минералов. Кроме фосфатов кальция в состав фосфоритов входят нефосфатные минералы: доломит, кальцит, кварц, халцедон, глауконит; в меньшей мере глинистые минералы, алюмосиликаты, железистые минералы (пирит, лимонит), органические вещества. Большинство фосфоритов образуется биогенно хемогенным путём. Фосфориты делятся на две группы: морские и континентальные. Фосфориты являются важным полезным ископаемым, добываются как сырьё для производства минеральных удобрений. Одни авторы относят к фосфоритам породы с содержанием 4 10 от 5 % и выше, другие от 18 % и выше. Из фосфоритов методом тонкого размола производится экологически безвредная фосфоритная мука для нужд сельского хозяйства. Содержание фосфора в фосфорите. Содержание фосфора в фосфорите сильно варьируется от 4% до 20% пятиокиси фосфора ( 4 10). Товарная фосфоритная руда(«обогащенная») содержит не менее 28%, а часто более 30% 4 10. Это происходит посредством промывки, просеивания, удаления извести, магнитной сепарации или флотации. Для сравнения, среднее содержание фосфора в осадочных породах составляет менее 0,2%. Фосфат присутствует в виде фторапатита 5 ( 4) 3 , как правило, в скрытокристаллических массах (размер зерна & ;1 мкм), называемых коллофано осадочными отложениями апатита неопределенного происхождения. Он также присутствует в виде гидроксиапатита 5( 4)3 или 10( 4)6( )2, который часто растворяется из костей и зубов позвоночных, тогда как фторапатит может происходить из гидротермальных жил. Другие источники также включают химически растворенные фосфатные минералы из магматических и метаморфических пород. Залежи фосфоритов часто встречаются обширными слоями, которые в совокупности покрывают десятки тысяч квадратных километров земной коры. Известняки и аргиллиты являются обычными фосфатсодержащими породами. Осадочные породы, богатые фосфатами, могут располагаться в слоях от темно коричневого до черного цвета, от пластин сантиметрового размера до слоев толщиной в несколько метров. Хотя эти толстые пласты могут существовать, они редко состоят только из фосфатных осадочных пород. Фосфатные осадочные породы обычно сопровождаются или переслаиваются сланцами, кремнями, известняком, доломитами и иногда песчаником. Эти слои содержат те же текстуры и структуры, что и мелкозернистые известняки, и могут представлять диагенетические замены карбонатных минералов фосфатами. Они также могут состоять из пелоидов, ооидов, окаменелостей и обломков, состоящих из апатита. Некоторые фосфориты очень мелкие и не имеют характерной зернистой текстуры. Это означает, что их текстуры подобны текстуре коллофана или тонкой микритоподобной текстуры. Фосфатные зерна могут сопровождаться органическим веществом, глинистыми минералами, иловыми обломочными зернами и пиритом. Пелоидные или гранулированные фосфориты встречаются нормально; тогда как оолитовые фосфориты встречаются нечасто. Распространение. Фосфориты известны из протерозойских полосчатых железных образований в Австралии, но чаще встречаются в палеозойских и кайнозойских отложениях. Пермская формация фосфорных отложений на западе США представляет собой осадконакопление примерно за 15 миллионов лет. Он достигает толщины 420 метров и занимает площадь 350 000 км2. Промышленно добываемые фосфориты встречаются в частности в Европейской части России, во Франции, Бельгии, Испании, Марокко, Тунисе и Алжире.
Кодекс 054 ( ), 59, унциальный манускрипт Нового Завета на греческом языке, палеографически датирован веком. Особенности рукописи. Рукопись содержит текст Евангелии от Иоанна (16:3 19:41), на 6 пергаментных листах (29 18,5 см). Текст на листе расположен в одной колонке, 36 строки в колонке. Греческий текст рукописи отражает византийский тип текста, с некоторыми разночтениями. категория Аланда. На полях рукописи приведено традиционное разбиение Аммония, но каноны Евсевия отсутствуют. В настоящее время рукопись хранится в Ватиканской библиотеке ( . 521).
Форт № 1 «Штайн» () форт военное фортификационное сооружение в пригороде Кёнигсберга (ныне Калининград), построенное в 1875 1879 годах. Первоначально форт назывался "Лаут", как и расположенный рядом бывший немецкий посёлок (; ныне посёлок Большое Исаково). С 1894 года форт был переименован в честь барона Генриха Фридриха Карла фон Штайна, видного прусского политического деятеля начала века. Сооружение. Форт № 1 «Штайн» окружён водным рвом, к которому подходят вплотную бастионизированные участки стен форта. Глубина водного рва достигала двух метров, с тыла через него шёл мостик, соединявший форт с прилегающей к нему территорией. История. В годы Великой Отечественной войны (1945). Во время штурма Кёнигсберга Красной армией 6 9 апреля 1945 года, в ходе Восточно Прусской операции во время Великой Отечественной войны, форт находился на второстепенном направлении наступления советских войск, в связи с чем основные войска вермахта были перебазированы на более важные участки. Изъятые с этого направления силы были задействованы в прорыве немецких войск на западном направлении (район Метгетена). Гарнизон форта был значительно ослаблен и не смог оказать значительного сопротивления частям 44 й мотострелковой бригады 51 й стрелковой дивизии и 58 го запасного армейского полка. К утру 9 апреля 1945 года форт и прилегающие к нему территории были взяты. Комендант форта № 1 майор запаса Фогель за отказ капитулировать был расстрелян собственным вахмистром. Из за слабого сопротивления в 1945 году форт № 1 «Штайн» наименее всех пострадал от военных действий. В советский период (1945 1991). В советские годы форт № 1 «Штайн» был овощехранилищем калининградского «Горплодоовощторга». В современной России (1992 настоящее время). С 1994 года в казематах форта № 1 «Штайн» проживает семья Станислава и Светланы Лаурушонисов с тремя детьми, родившимися и выросшими в форте. По словам Светланы Лаурушонис, её семья ещё в 1991 году взяла форт в аренду сроком до 2058 года. С тех пор члены семьи за свой счёт поддерживают форт в удовлетворительном состоянии, спасают здание от мародёров, регулярно проводят по форту экскурсии. 14 июля 2005 года семья Лаурушонисов учредила Калининградский региональный общественный благотворительный фонд «Форт № 1 Штайн» (ИНН 3917023974). В феврале 2007 года обитатели форта узнали о том, что права на его долгосрочную аренду были проданы ООО «ВестТурСервис» из Ульяновска на аукционе территориального управления Росимущества по Калининградской области. Новый инвестор планировал создать на базе крепости развлекательный центр, а также пивные и рестораны. Это обстоятельство стало причиной конфликта между новым собственником и семьёй Лаурушонис.
Отдельная реальность () вторая книга Карлоса Кастанеды, опубликованная издательством & ; в 1971 году. В книге описывается продолжение ученичества Кастанеды (с 1968 по 1971 год) у дона Хуана, мексиканского шамана из племени яки. По утверждениям Кастанеды книга является описанием реальных событий, однако этот факт ставится под сомнение некоторыми читателями. Как и в первой книге «Учение дона Хуана» Кастанеда описывает свои ощущения под воздействием психотропных растений, предлагаемых ему доном Хуаном: пейота "( )" и курительной смеси, в составе которой по мнению Кастанеды были сушёные грибы рода . Основная идея, которой посвящена книга это попытка дона Хуана заставить Кастанеду «видеть». Кастанеда описывает «видение» как способ «прямого восприятия энергии в том виде, как она течёт во вселенной». Книга состоит из вступления, эпилога и двух отдельных частей. В первой части, которая называется «Подготовка к видению», Кастанеда описывает свою повторную инициацию в обучение, которое он покинул в конце 1965 года. Читатель также знакомится с ещё одним шаманом, другом дона Хуана доном Хенаро. Во второй части книги более подробно описываются умственные процессы, связанные с «видением», к которому, как начинает понимать Кастанеда, можно прийти только через использование растений. Однако как сам Дон Хуан Матус говорил Карлосу: растения являлись лишь способом «расшатать» его точку сборки, поэтому вследствие его «тупости» приходилось неоднократно прибегать к их помощи. Содержание. В начале Карлос кратко пересказывает содержание предыдущей книги, добавляя некоторые подробности. Так мы узнаем, что встреча с доном Хуаном произошла не на остановке, а в автобусном депо, что их познакомил общий приятель по имени Билл, что фамилия Хуана Матус, что разрыв с доном Хуаном в 1965 году связан с испугом Карлоса. Затем, после написания первой книги в 1968 году, Карлос вновь возвращается к общению с доном Хуаном на территории Мексики. Во время второго цикла ученичества дон Хуан подчеркивает разницу между действием смотрящего и видящего. В мексиканском ресторане дон Хуан замечает, что многие люди знания напоминают нищих детей, которые питаются объедками со стола. Примечательно, что во время второго цикла ученичества Карлос лишь беседует с доном Хуаном, пытаясь выяснить некоторые обстоятельства прошлого опыта. Одной из тем их бесед становится маг ("брухо") дон Винсент, который сделал в прошлом Карлосу «подарок силы». Карлос узнает, что магия и видение разные вещи, что человек в истинном свете представляет собой светящееся яйцо. В качестве постороннего Карлос наблюдает за пейотной церемонией и продолжает беседовать с доном Хуаном на разные темы, в том числе и о политике. Во время одной из бесед местные мексиканцы (Бениньо, Хенаро, Элихио) подчеркивают вред пейота как возможной причине безумия. При разговоре с ними дон Хуан защищает пейотизм, подчеркивая, что ведущие общепринятый образ жизни в сочетании с бытовым пьянством ничем не лучше жизни животных. Здесь он приводит в пример своего внука Люсио. Дон Хуан даже противопоставляет Мескалито и Христа, настаивая, что Мескалито лучший помощник. Однако мексиканцы, включая внука дона Хуана, продолжают оставаться при своем мнении. После этого разговора Карлос узнает, что местные жители, включая родственников, считают дона Хуана помешанным чудаком. Затем дон Хуан говорит Карлосу о «контролируемой глупости», поскольку все в мире есть игра и ничто не имеет значения («все вещи равны; и оттого, что они равны, ни одна из них не важна»). В качестве примера дон Хуан вспоминает своё поведение в момент смерти своего сына, погибшего при строительстве панамериканской дороги. Во время беседы с магом доном Хенаро Карлос узнает, что дон Хуан это лирический маг, поскольку выбрал в качестве своего животного ворону. Злые выбирают сову, а добрые орла, подчеркнул дон Хенаро. С помощью курительной смеси Карлос видит «хранителя» другого мира и противостоит ему. А в другой раз воспринимает мир как ребёнок , у которого пока ещё отсутствует описание мира. Воля: воин становится магом , когда приобретает волю. Спустя некоторое время дон Хуан вновь возвращается к теме противостояния с ведьмой ла Каталиной, от которой Карлос должен защитить свою душу. Эпилог: Кастанеда будет теперь вынужден жить как "воин". Он приобрёл "знание" в борьбе с собой ( с чужеродными установками, программами социума) , но он остаётся светящимся яйцом, которое когда нибудь умрёт. " Ты всё ещё светящееся яйцо. Ты всё ещё умрёшь как и все.Тут нечего менять в светящемся яйце. И в тебе ничего в действительности не изменилось." ( " ; ' ; ' . . ' . ' . ' . ." ) То есть " новые видящие" не изменяют сам кокон / светящееся яйцо, а отношение к себе и к окружающему миру.
Хлоя Уэбб (, род. 25 июня 1956) американская актриса. Биография. Актриса выросла в небольшом городке близ Нью Йорка. Хлоя Уэбб обучалась в Бостонской консерватории музыки и драмы. Вокалом она занималась с доктором Дэвидом Фэрчилдом, который закончил Сиракузский университет. Актриса много времени уделяет театру, многие её работы отмечены наградами. В кино актриса дебютировала, сыграв с Гэри Олдменом в картине «Сид и Нэнси», повествующей о судьбе известного басиста рок группы « ». Хлоя сыграла подругу Сида, Нэнси Спанджен (1958 1978), которая употребляла наркотики и была убита в своем номере, когда оба находились в состоянии наркотического опьянения. Критики высоко оценили работу актрисы в этом фильме.
Упернавик небольшой город и столица одноимённого муниципалитета, расположенного на севере Западной Гренландии. Граничит с Уумманнаком на юге, Каанааком на севере и Северо Восточным Национальным парком на востоке и северо востоке. Население муниципалитета Упернавика составляет около 3000 человек, часть которых живут (1 144 человека) в городе Упернавик, а остальные в десяти поселениях муниципалитета, включая Куллорсуак, с населением 405 человек. Транспортное сообщение осуществляется воздушным путём, которое обслуживает местная авиакомпания . В 1824 году в предместьях Упернавика был найден . На нём были нанесены письмена, оставленные викингами, приблизительно в конце столетия. Эти письмена содержат список имен трёх викингов и упоминают о сооружении каменной пирамиды. Это самая северная точка, где были найдены следы викингов, кроме тех небольших предметов, которые возможно были унесены на север инуитскими торговцами. Упернавик в литературе. В романе Жюля Верна «Путешествие и приключения капитана Гаттераса» (1866), бриг «Форвард» бросает якорь на рейде Упернавика и несколько членов экипажа сходят на берег, чтобы запастись свежим провиантом. Доктор Клоубонни осматривает поселение и даёт его краткое описание и этнографическую характеристику жителей.
, ' ? () дебютный студийный альбом группы , выпущен 1 марта 1993 года. Об альбоме. Диск был записан на в Дублине и был готов в октябре 1992 года. Весь материал для альбома был полностью написан вокалисткой Долорес О'Риордан и гитаристом Ноэлом Хоганом. Продюсером диска выступил Стивен Стрит. Альбом сопровождался выпуском 2х синглов. Дебютник группы достиг первой строчки британских и ирландских чартов. В конце 1995 года « , ' ?» занял 50 ю позицию в списке самых продаваемых альбомов Австралии. Альбом вышел на 18 е место 200, превышая по продажам более 5 миллионов копий. Список композиций. Вся музыка написана Долорес О'Риордан и Ноэлом Хоганом, кроме 5, 10 и 11 Долорес О'Риордан. Все тексты Долорес О'Риордан. Би сайды. Песни, вошедшие в переиздание альбома в 2002 году. & ; ="13"& ; & ; & ;« ( )» 2:58
Загрос () крупнейшая горная система современного Ирана. Некоторые отроги Загроса простираются также на территорию Ирака и Юго Восточной Турции. География. Загрос (перс. Патак, Поштекух) располагается в юго западной части Иранского нагорья, тянется на расстояние более чем 1500 км от провинции Курдистан у границы с Ираком до Ормузского пролива. Горная цепь пролегает параллельно течению Тигра и побережью Персидского залива, от которого они удалены на 50 100 км. Самая высокая вершина высотой до 4548 м (г. З рдкух) расположена вблизи города Исфахан, южнее Шираза. Загрос в среднем на 1000 м ниже Зердкуха. Геология. В геологическом отношении Загрос относится к молодым складчатым горным системам, возникшим в миоцене , подобно Пиренеям, Альпам, Карпатам, Балканским горам и Эльбурсу, и входит в так называемый Средиземноморский складчатый пояс. К востоку этот горный пояс продолжается Гиндукушем, Каракорумом и Гималаями. История. На территории Ирака находится пещера Шанидар, в которой были обнаружены останки неандертальцев. Предполагается, что человеку впервые удалось приручить коз именно в Загросских горах. Помимо этого, область Загроса считается родиной племен, таких как гутии и луллубеи. В ассирийскую эпоху здесь располагалось королевство Намри. Страбон утверждал, что Загрос отделяет Мидию от Вавилонии. Высотная поясность Загрос . Преобладают горно пустынные ландшафты. В среднем поясе западной, наиболее увлажнённой части Загроса леса и редколесья из дуба, вяза, клёна, акации, выше альпийские луга и низкорослая кустарничковая растительность. Небольшие ледники. В межгорных котловинах солончаки, озёра и оазисы (финиковая пальма, цитрусовые, виноград).
Лидия Дмитриевна Драновская (18 октября 1922, с. Москаленки, Богодуховский район, Харьковская область 11 июля 2008, Москва) советская и российская актриса. Заслуженная артистка Российской Федерации (1999). Биография. Родилась 18 октября 1922 года на хуторе Москаленки Богодуховского района Харьковской области в семье учителей. Творчество. Самая известная роль в послевоенном фильме «Поезд идёт на восток», после которого актриса больше практически не снималась в главных ролях. В последующем она работала в Театре киноактёра, снималась в массовках и эпизодах, дублировала иностранные фильмы. Скончалась на 86 м году жизни 11 июля 2008 года в Москве. Похоронена на Ореховском кладбище.
Георг Васильевич Мясников (20 марта 1926, село Коповка, Пензенская губерния 18 июля 1996, Москва) советский партийный, государственный и общественный деятель, историк . Второй секретарь Пензенского обкома КПСС (1961 1964, 1965 1986), секретарь Пензенского обкома КПСС (1964 1965), первый заместитель председателя правления Советского фонда культуры (1986 1991), заместитель председателя правления Российского фонда культуры (1991 1992), сопредседатель правления (от СССР) Советско американского фонда «Культурная инициатива» (1987 1989). Внёс значительный вклад в создание в Пензенской области новых объектов культуры, спортивных объектов, подростковых клубов и мест отдыха, благодаря чему этот регион стал более известным и привлекательным. За время работы в фонде культуры содействовал созданию новых музеев, благотворительных фондов, издательской деятельности. Много сделал для развития международных культурных связей и возвращения в СССР культурных ценностей. Автор ряда статей и двух книг о Пензенской области, а также дневниковых записей, которые были частично опубликованы после его смерти. Происхождение. Детство и юность. Георг Мясников родился в крестьянской семье. Его предками по отцовской линии были крестьяне и служилые солдаты. По данным собственных исторических изысканий Г. В. Мясникова, русские служилые солдаты, являющиеся его пращурами, впервые появились на территории Пензенского края ещё в 1646 году, основав село Котёл (ныне Вадинского района Пензенской области); кроме того, один из Мясниковых фигурировал в Строельной книге города Пензы как участник основания города в 1663 году. Предки по материнской линии служители сельской православной церкви Пензенской губернии (священники, дьяки и пономари), а также волостной писарь дед Георга. Георг рано потерял отца (он умер от туберкулёза лёгких в сентябре 1927 года, когда сыну было всего 1,5 года). Воспитывался матерью. Учёбу Георг начал в сельской школе в Пензенской области. По воспоминаниям его одноклассницы Веры Анненковой, «толстенький, с пухлыми щёчками Герка Мясников» был самым умным и перспективным учеником в их классе. Летом 1933 года Георг вместе с матерью переехал из Коповки в посёлок Новый Снопок Орехово Зуевского района Московской области. По его словам, этот переезд был «бегством от голода». Его сын Михаил Мясников вспоминал об этом со слов отца: «В страшный голод 1933 года в Коповке, тогда большом селе в почти тысячу дворов, мимо дома на кладбище ежедневно проносили до 20 гробов. Спасаясь от голода, мать уехала с Георгом в Орехово Зуево на торфоразработки». В Московской области Г. В. Мясников окончил 7 летнюю школу в 1939 году. Затем поступил в техникум, где учился до его закрытия в годы войны. Трудовую деятельность Георг начал с 16 лет рабочим и техником по добыче торфа на Ореховском торфяном предприятии (г. Орехово Зуево Московской области), где работал с марта 1942 по сентябрь 1943 гг. В годы Великой Отечественной войны 1941 1945 гг. он учился в техникуме, затем трудился в тылу (в том числе, на комсомольской работе), был награждён медалями «За оборону Москвы» и «За доблестный труд в Великой Отечественной войне 1941 1945 гг.». Образование. В 1939 1941 гг. Георг Мясников учился в Ореховском торфяном техникуме (техникум был закрыт после начала войны). С сентября 1943 по май 1944 года учился в Торфяном техникуме Московского торфяного института (ныне Тверской государственный технический университет), но не окончил его. С декабря 1945 по апрель 1946 года слушатель Московской комсомольской школы. С сентября 1948 по май 1950 года слушатель Центральной комсомольской школы при ЦК КПСС в Москве. С сентября 1955 по июль 1958 года обучался в Высшей партийной школе при ЦК КПСС. Также Мясников окончил три курса вечернего отделения исторического факультета Московского государственного педагогического института им. А. С. Бубнова. Работа в московских структурах ВЛКСМ и КПСС. В годы учёбы в Торфяном техникуме Московского торфяного института (1943 1944) Георг был избран секретарём бюро ВЛКСМ техникума и членом комитета ВЛКСМ института, а затем заместителем секретаря комитета ВЛКСМ института. В мае 1944 года Мясникова избрали секретарём комитета ВЛКСМ Московского торфяного института. По статусу он входил в учёный совет института, хотя ещё не имел на тот момент полного среднего образования (среднюю школу он закончил экстерном в этом же 1944 году). В должности секретаря комитета ВЛКСМ института, с которой началась его карьера в органах комсомола столицы, он проработал до декабря 1945 года, после чего ушёл на учёбу в Московскую комсомольскую школу. После Московской комсомольской школы Мясников около 10 лет проработал в районных и городских структурах московского комсомола. С апреля 1946 по февраль 1947 гг. он был инструктором организационного отдела Московского городского комитета ВЛКСМ. Затем, с февраля 1947 по сентябрь 1948 гг. вторым секретарём Красногвардейского районного комитета ВЛКСМ Москвы. С мая 1950 по сентябрь 1951 гг. первым секретарём Сокольнического районного комитета ВЛКСМ Москвы. В сентябре 1951 года он перешёл на руководящую работу в Московский городской комитет ВЛКСМ, где до апреля 1952 года был секретарём по кадрам, а с апреля 1952 по сентябрь 1955 года вторым секретарём горкома ВЛКСМ. В годы работы в московском комсомоле Г. В. Мясников был начальником штаба комсомольской стройки МГУ им. М. В. Ломоносова; начальником первого эшелона комсомольцев целинников, направленных в Алтайский край. По воспоминаниям Егора Яковлева, который в 1954 55 гг. был вторым секретарём Свердловского районного комитета ВЛКСМ Москвы, в те годы Мясников также стал одним из организаторов публичной борьбы с представителями субкультуры стиляг в столице. В частности, он придумал патрулировать от них улицу Горького. После учёбы в Высшей партийной школе при ЦК КПСС (1956 1958) Георг Васильевич начал быструю партийную карьеру. С июля 1958 по август 1961 года он работал заместителем заведующего организационным отделом Московского городского комитета КПСС, после этого вторым секретарём Октябрьского районного комитета КПСС г. Москвы (август 1960 май 1961 года), затем был переведён в аппарат ЦК КПСС на должность инструктора отдела партийных органов по РСФСР (май сентябрь 1961 года). Как и многие сотрудники столичных органов ВЛКСМ, в молодости Георг Мясников принадлежал к группировке партийной молодёжи так называемым «комсомольцам» (шелепинцам), лидером которой был секретарь ЦК КПСС Александр Шелепин. С принадлежностью к данной группе был связан как быстрый взлёт партийной карьеры Мясникова в Москве, так и последовавший за этим длительный застой в Пензе. Деятельность в Пензенском обкоме КПСС. 22 сентября 1961 в возрасте 35 лет Георг Мясников был избран вторым секретарём Пензенского обкома КПСС. По словам его сына Михаила, назначение в Пензу Георг Васильевич «воспринял с огромным удовольствием, как возвращение к родным корням. Первое, что сделал нашёл могилу отца» и поставил ему памятник. Мясников был одним из инициаторов развития и укрепления материальной базы торговли, бытового обслуживания, общественного питания, здравоохранения, пищевой промышленности, переустройства сельской промышленности, создания сельских строительных организаций, укрепления органов охраны общественного порядка, формирования сети подростковых клубов, создания многочисленных объектов культуры, улучшения качества идеологической работы в Пензенской области. Идеологическая работа. Как «главный идеолог» области, Мясников организовывал и курировал процесс идейно воспитательной работы Пензенского областного комитета КПСС. В середине 1980 х гг., рассказывая об опыте этой работы, даже в официальных изданиях он относил к ключевым идеологическим инструментам, влияющим на сознание масс, не только наглядную политическую агитацию (доски почёта, информационные стенды, плакаты, «красные уголки» и пр.) и монументальную пропаганду (памятники советским политикам, мемориалы и памятники павшим в Великой Отечественной войне), но также музейное дело, историко культурные заповедники, элементы архитектурно художественного оформления населённых пунктов, предприятий, организаций (стелы, памятные знаки и пр.) и даже природно экологические объекты (сады, скверы, парки, лесопарки). Размышляя о своих целях и задачах в области идеологической пропаганды на страницах личных дневников, Мясников сводил её, в первую очередь, к культурному строительству, как основе воспитания патриотизма: "«Моё устремление: 1) сделать Пензу интересным городом, пробудить у жителей настоящую любовь к городу, патриотизм. Но одними лозунгами сделать это сложно, нужна материальная основа. Надо иметь то, чем гордиться. 2) В ходе революции ни один народ не растерял традиций столько, сколько русский народ. Поэтому основная направленность интересных строек это возрождение русского духа, национального достоинства русского человека. Отсюда всё идёт, этим питается»" (запись от 3.04.1973 г.). Мясников также считал неотъемлемой составляющей идеологической работы краеведение, которое активно поддерживал, способствовал его развитию и пропаганде, требуя от всех региональных партийных и хозяйственных руководителей уделять больше внимания краеведческим вопросам. По инициативе Мясникова Пензенский обком КПСС обязал все райкомы, горкомы, партийные и хозяйственные организации создать музеи воинской и трудовой славы на всех крупных предприятиях, в организациях и учебных заведениях. Это стало качественно новым явлением в сравнении с уже существовавшими в СССР «красными уголками» («ленинскими комнатами»). В качестве ключевых направлений краеведческой работы второй секретарь Пензенского обкома выделял: сбор материалов по истории населённых пунктов, предприятий и организаций, биографических сведений о выдающихся земляках, сбор материалов и экспонатов народного творчества, охрану памятников истории и культуры, изучение и охрану природы, а также неизбежный для того времени «ленинский фактор» (изучение связи В. И. Ленина с тем или иным советским регионом). Кроме того, Мясников сам написал ряд историко краеведческих статей о Пензе и две книги по истории Пензенского края вв. и об объектах культуры Пензенской области времени 1980 х гг. Культурное строительство. Культурное строительство в Пензенской области считается главным достижением Георга Васильевича на посту второго секретаря обкома. По словам Лоллия Замойского, культура была «пламенной страстью Мясникова». В служебных характеристиках второго секретаря обкома также подчёркивалось, что он «со знанием дела решает практические вопросы хозяйственного и культурного строительства». Развитие музейного дела. Георг Васильевич активно участвовал в капитальной реконструкции и перестройке культурно просветительской деятельности Лермонтовского музея заповедника «Тарханы» в Белинском районе, музея усадьбы Виссариона Белинского в г. Белинский и музея Александра Радищева в селе Радищево Кузнецкого района. В частности, по инициативе Мясникова в 1971 году в «Тарханах» впервые прошёл Всесоюзный Лермонтовский праздник. С тех пор Всесоюзные (ныне Всероссийские) Лермонтовские праздники около 40 лет ежегодно проходят в «Тарханах» в летнее время. Их посещают десятки тысяч туристов, множество деятелей культуры, искусства, литературы, эстрады, а также государственных, политических и общественных деятелей. В 1974 году Мясников добился переноса в «Тарханы» из села Шипово Липецкой области праха отца поэта Юрия Петровича Лермонтова (1787 1837). Мясников лично курировал процесс создания памятника Михаилу Лермонтову в Тарханах. Как и в случае с памятником Денису Давыдову, второй секретарь обкома убедил скульптора создать образ поэта не в военной форме, а в гражданской одежде (Лермонтова часто изображали поручиком и Мясников считал, что «погоны душат поэта»). Памятник в Тарханах работы Олега Комова был открыт 9 июня 1985 года и считается одним из лучших памятников Лермонтову. В годы работы в Пензенской области Мясников инициировал создание ряда музеев. Наиболее известный из них Музей одной картины (1983). Это уникальный, единственный в России и мире музей. Он не имеет постоянной экспозиции. Вниманию посетителей представляется одно единственное живописное полотно, подробный рассказ о котором предваряет слайд фильм о жизни и творчестве художника. В разные годы в музее выставлялись картины Ге, Федотова, Репина, Шишкина, Петрова Водкина, Саврасова, Боровиковского, Рембрандта, Тициана, Васнецова, Левитана, Кустодиева и др. В 2002 году музею было присвоено имя инициатора его создания. Также, при активном участии Мясникова были созданы следующие музееи в Пензе и других населённых пунктах области: По инициативе Мясникова Пензенский обком КПСС начал создание краеведческих музеев воинской и трудовой славы на предприятиях и в организациях области (заводах, фабриках, колхозах, административных учреждениях), в учебных заведениях (школах, техникумах, институтах). Всего, таких небольших музеев в регионе появилось около 650. В частности, были созданы серьёзные заводские музеи при крупных предприятиях Производственном объединении «Завод имени Фрунзе» (1982) в Пензе и заводе «Красный гигант» в Никольске. При поддержке Мясникова Пензенской областной картинной галерее им. К. А. Савицкого в 1986 году было передано новое здание, площади которого позволили значительно увеличить постоянные экспозиции, демонстрировать больше полотен из запасников и создать музеи Константина Савицкого, Ивана Горюшкина Сорокопудова, Аристарха Лентулова. Также он способствовал началу процесса реставрации одного из крупнейших памятников православной культуры Пензенской области Троице Сканова монастыря в Наровчатском районе. В конце 1970 начале 1980 х гг. расселили всех жителей коммунальных квартир, располагавшихся в монастырских кельях, перестали использовать здание церкви под склад, начали восстановительные работы (на средства областного управления культуры). Но в те годы так и не удалось закончить реконструкцию монастырского комплекса. Создание памятных сооружений. Второй секретарь обкома активно участвовал в создании памятников воинам, уроженцам Пензенской области, погибшим в годы Великой Отечественной войны, в Пензе (в том числе, Монумент воинской и трудовой славы в центре города, 1975), Кузнецке, ряде райцентров и сел области. По личной инициативе Георга Мясникова были созданы: Наиболее известный из этих монументов скульптурная композиция «Первопоселенец». Этот памятник был открыт 8 сентября 1980 года в день 600 летия Куликовской битвы. Сегодня он является одним из наиболее известных и узнаваемых символов г. Пензы. Развитие театрального искусства и народного творчества. Мясников активно поддерживал Пензенский областной драматический театр. Второй секретарь обкома лично инициировал приглашение в Пензу некоторых главных режиссёров театра, помогал их деятельности и деятельности актёров, решая служебные и бытовые вопросы. Он лично курировал процесс капитальной реконструкции здания театра в 1970 х гг. Георг Васильевич также сыграл весьма значительную роль в перестройке деятельности Пензенского кукольного театра «Орлёнок» (с 1991 года Пензенский областной театр кукол «Кукольный дом») и создании детского кинотеатра «Илюша» (кинозал был оборудован внутри самолёта Ил 18, установленного на набережной реки Суры в Пензе). Кроме того, на посту второго секретаря обкома Мясников поддерживал создание и развитие Пензенского русского народного хора им. Октября Гришина, оркестра народных инструментов «Пенза», фольклорного ансамбля «Реченька», хореографического коллектива «Зоренька» и др. Создание и обустройство мест отдыха. В годы работы в Пензенской области, Г. В. Мясников внёс определённый вклад в создание и обустройство мест отдыха в областном центре, а также некоторых городах и районах данного региона. Так, он инициировал создание тропы здоровья в Центральном парке культуры и отдыха им. В. Г. Белинского в Пензе, туристических баз «Чистые пруды» в Мокшанском районе и «Чембар» в Белинском районе, обустройство родников «Чайник» в Мокшане и «Самовар» на тропе здоровья в Пензе, установку деревянных скульптур сказочных и былинных персонажей на тропе здоровья. Второй секретарь обкома принимал участие в создании пензенского ресторана «Засека» (1978), построенного в виде средневекового деревянного терема в городском лесу. Он инициировал строительство ресторана «Бочка» на берегу Суры и памятника деревянной архитектуры второй половины века резного трактира «Золотой петушок» на трассе М5 «Урал» у северной окраины г. Пензы. Спортивное строительство. Георг Мясников проявлял большой интерес к спорту и созданию спортивных объектов. На посту второго секретаря Пензенского обкома КПСС он поддерживал пензенских спортсменов и «радовался любым их успехам». Мясников сыграл значительную роль в строительстве в Пензе стадиона с искусственным льдом «Темп», Дворца водного спорта (1970), велотрека «Сатурн» (1981), автодрома «Вираж» (1986), новых спортивных залов, стрелковых тиров, хоккейных площадок и др. Он инициировал создание школ Олимпийского резерва по прыжкам в воду и хоккею, школы высшего спортивного мастерства, открытие свыше 200 подростковых клубов. Георг Васильевич также курировал пензенскую хоккейную команду «Дизелист». По словам Михаила Мясникова, эта команда стала для его отца «родным детищем». Деятельность второго секретаря обкома КПСС способствовала формированию у пензенцев значительного интереса к хоккею. Благодаря Мясникову «в Пензе царил культ этой игры». В 1960 е 1970 е годы воспитанники пензенской школы хоккея играли в лучших командах СССР, становились чемпионами мира, Европы и Олимпийских игр. За эти годы было подготовлено 3 мастера спорта международного класса и 150 мастеров спорта СССР. В служебных характеристиках второго секретаря обкома также подчёркивалось, что он «вносит большой личный вклад в развитие физкультуры и спорта, воспитание высококвалифицированных кадров тренеров, спортсменов высокого класса», уделяет значительное внимание развитию материальной базы спорта, «созданию условий для роста мастерства спортсменов». Кадровая политика. Георг Васильевич обладал умением подбирать грамотных и эффективных исполнителей своих инициатив из числа партийных и государственных служащих региона. По словам Михаила Мясникова, его отец отмечал, что «можно иметь много хороших идей, но без конкретных исполнителей, единомышленников эти идеи останутся мечтой, маниловщиной. К любой идее нужен хороший творец исполнитель». Благодаря успешному подбору кадров, большая часть его задумок и проектов была реализована. Аналогичная кадровая политика осуществлялась Мясниковым в среде культуры. Некоторые из современных руководителей пензенских музеев были назначены на свои должности ещё при нём. В частности, директор Пензенской областной картинной галереи Валерий Сазонов возглавил её в 1972 году (в 27 летнем возрасте). Директор Лермонтовского музея заповедника «Тарханы» Тамара Мельникова руководит им с 1978 года. Художественный руководитель Центра театрального искусства «Дом Мейерхольда» Наталия Кугель находится во главе этого музея театра с момента его открытия в 1984 году. Личность секретаря обкома. Неординарный советский чиновник. Мясников пользовался уважением в кругах пензенской интеллигенции, представители которых иногда называли его «пензенским просветителем». За пристрастие и любовь к старине и русскости в регионе второго секретаря обкома также иногда называли «Георг Православный» и даже «Георг Святой». В московских руководящих кругах Мясникова считали «неординарным секретарем обкома» и «самым крутым современным революционером». В московской писательской среде «белой вороной среди партийных работников». Поэт Андрей Вознесенский имел в виду в том числе и Мясникова, говоря о «прорабах духа». Академик Дмитрий Лихачёв называл его «удивительным человеком». По мнению Валерия Сазонова, Георг Васильевич был «незаурядным человеком во всех отношениях» и «брэндовой личностью». По словам Кирилла Вишневского, отличался «неординарностью мышления, постоянным поиском нового, необычного, интересного». «Народный секретарь». Как второй секретарь Пензенского обкома КПСС, Георг Мясников пользовался уважением и авторитетом у населения региона. Иногда его за глаза называли «народным секретарём». Он уделял большое внимание общению с людьми рабочих профессий (комбайнерами, доярками и т. п.) считая, что «чиновники могут много чего приукрасить, обмануть. А люди не обманут!». Закир Курмаев упоминает, что Мясников «в каждом населённом пункте любил порасспросить старожилов, тех, кто помнит историю своего городка, села. Это редкость была, чтобы он уехал из какого то села, не поговорив с людьми. Он умел в беседе не давить авторитетом на человека, а наоборот расположить его к откровенности. Люди перед ним раскрывались и говорили то, что думают». Первый секретарь Наровчатского райкома Михаил Устинов, описывая общение второго секретаря обкома с жителями райцентра Наровчат (при изучении вопроса по созданию дома музея А. И. Куприна), подчёркивал, что Мясников располагал к себе простых людей «своей непосредственностью, доверием, уважительным отношением. Он умел вести беседу. Умел слушать и слышал собеседника, мало когда перебивал». Михаил Мясников писал о своём отце: «Меня всегда восхищали его искренняя любовь к простым людям труда. Человек огромной доброты и порядочности, он постоянно подчёркивал, что существует для них, а не они для него». По некоторым сведениям, Георг Васильевич помогал своим одноклассникам и односельчанам. Вера Анненкова, учившаяся с ним в сельской школе в Пензенской области, упоминает, что «после того, как Мясников вернулся из Москвы командовать Пензой», он встречался с ней и подарил бывшей однокласснице отрез материи на платье. Поклонник культуры и искусства. Второй секретарь обкома посещал все спектакли Пензенского областного драматического театра, поддерживал контакты с режиссёрами и актёрами. Мясников увлекался современной на тот момент прозой и поэзией. Был «на редкость образованным и начитанным человеком» (Владимир Садчиков). Собрал значительную библиотеку (свыше 10 тысяч томов) в основном русской художественной и мемуарной литературы, а также коллекцию икон. Пензенский поэт Виктор Агапов, посвятивший Георгу Васильевичу три небольших стихотворения «Моя звезда» (1973), «Поддерживает сердцем » (1979) и «У камня Пугачёвского» (1982) подчёркивал в них его литературную образованность, простоту общения и ценил его за поддержку пензенских поэтов и развитие культуры. Мясников также интересовался изобразительным искусством. Увлекался коллекционированием открыток с репродукциями картин художников (собрал их свыше 6 тысяч). Посещая сессии Верховного Совета в Москве «обязательно заглядывал на выставки». Валерий Сазонов подчёркивал, что у Георга Васильевича «был врождённый интеллигентный вкус, который удивительным образом соседствовал с упорством и умением настоять на своем». Человек феноменальной памяти. Мясников имел довольно хорошую память. Валерий Сазонов подчёркивал, что Георг Васильевич «отличался феноменальной памятью. Он знал всех художников, литераторов и актёров». Закир Курмаев (его личный водитель в 1976 1986 гг.) также вспоминал, что у Мясникова «была великолепная память. Он не забывал даже мелочи». Во время частых служебных поездок по районам Пензенской области второй секретарь обкома постоянно рассказывал ему «когда появилось такое то село, кто там был помещик, сколько у него было крестьянских душ». О «феноменально прочной памяти» Мясникова писал и В. Садчиков: он «всё держал в памяти, чем нередко поражал и подстёгивал в деле излишне забывчивых подчинённых». Михаил Устинов также вспоминал, что у Мясникова была «удивительная память»: «его мозг однажды, взяв нужную информацию, в определённое время подсказывал хозяину форму и метод воплощения идеи в жизнь». Популярный оратор. Второй секретарь обкома обладал талантом хорошего оратора. Люди, слышавшие доклады и выступления Мясникова на региональных предприятиях и в организациях, подчёркивали, что он всегда говорил «по делу» и «без бумажки». Закир Курмаев вспоминал, что Мясников «откладывал в сторону подготовленные для него материалы и спрашивал у публики, можно он будет говорить своими словами? И как говорил! До сих пор многие вспоминают, о том, как специально ходили его слушать. Причём он настолько тщательно готовился выступить по любому вопросу, что у профессиональной аудитории в той или иной отрасли создавалось впечатление, что он всю жизнь работал именно в их области и знает её досконально». Спортивный болельщик. Мясников очень любил спорт и был заядлым хоккейным болельщиком. Он шутил, что бюро обкома КПСС можно отложить в двух случаях: «Либо в случае форс мажора, когда война или землетрясение, либо когда на стадионе хоккей!». Часто посещал хоккейные матчи. По словам Закира Курмаева, когда Мясников приходил на хоккей, «весь народ его на трибуне узнавал. Он сидел в небольшой гостевой ложе рядом с болельщиками легко общался с ними, всегда здоровался». Заядлый курильщик. На протяжении большей части жизни Георг Васильевич был заядлым курильщиком. Предпочитал папиросы «Беломорканал». По воспоминаниям Владимира Садчикова, блокноты и ежедневники Мясникова всегда были «щедро усыпаны пеплом, казалось бы, бесконечной беломорины , без которой его трудно было представить». Служебный кабинет второго секретаря обкома КПСС также постоянно был «прокуренным». Энергичный администратор. Мясников был очень энергичным руководителем, постоянно выдвигал и реализовывал новые инициативы. По воспоминаниям Владимира Садчикова, Георг Васильевич «был из тех людей, которые не просто источали поистине энергетический вихрь дел, поступков, решений, но заражали этой созидательной силой окружающих». Валерий Сазонов говорил о Мясникове, что «его энергия, в сочетании с фантазией, позволяла осуществлять смелые и неординарные планы». По словам Закира Курмаева, второй секретарь обкома «любил ввязаться в самые сложные задачи, брал те участки, на которых что то шло не так. Там, где всё нормально, ему было неинтересно». Кроме того, Мясников «очень не любил кабинетную работу! Старался вырваться на объекты лично. Большая часть его рабочего времени проходила на колёсах . Он стремился все видеть сам и разбираться лично в каждом вопросе. Его интересовали все отрасли, все сферы жизни области. В каждой поездке посещал не только те объекты, что были запланированы, но все, что ему было интересно. он не просто так ехал в какой то район, в какое то село, а специально готовился к каждой поездке, изучал это место по историческим и справочным материалам». Также «не любил любой пышности, кавалькад машин в поездках. Предпочитал даже не на Волге ездить, а на вездеходе». Даже находясь на вынужденном лечении в больницах, второй секретарь обкома не прекращал заниматься служебной деятельностью. По воспоминаниям пензенского врача Анны Волченковой, которая делала ему анестезию во время операции, «едва придя в себя, Георг Васильевич превратил палату реанимационного отделения в рабочий кабинет и зал заседаний». Властный и жёсткий руководитель. Как представитель высшего звена обкома КПСС, Мясников обладал огромным влиянием и, по его собственным словам, «почти безраздельно господствовал» в Пензенской области. Знавшие второго секретаря обкома люди отмечали такие черты его характера как властность, жёсткость и непредсказуемость. За годы работы в Пензенской области у второго секретаря обкома имели место нередкие для руководителей такого уровня столкновения интересов и конфликты с другими ответственными работниками. Закир Курмаев вспоминает, что Мясников «у некоторых вызывал ревность. Потому что, бывало, перехватывал их дела, которые шли плохо. Был пример с велотреком Сатурн , который долго никак не могли построить. Когда за дело взялся Мясников, он сумел воодушевить всех, кто был к нему причастен. Завёл Мостотряд № 20, поддержал его сотрудников материально, даже питание на стройке организовал, выезд буфета. И велотрек построили в короткие сроки». Советский писатель Пётр Проскурин вспоминал, что второй секретарь Пензенского обкома КПСС был «человек действительно интереснейший, умный но, естественно, несущий на своей личности отпечатки своего времени и его противоречий [как партийный функционер высокого ранга]». Пензенский журналист и политик Александр Кислов подчёркивал, что Мясников «сильная личность, глыба, человек высокообразованный и властный». По словам Владимира Садчикова, Георг Васильевич имел довольно сложный характер, «любил власть и умел ею пользоваться», мог позволить себе «начальственную небрежность в разговоре», но это причудливо сочеталось с «подкупающей простотой и мягкостью». Михаил Мясников также подчёркивал, что его отец «считался очень жёстким администратором, но внимательным и отзывчивым человеком, за что всегда пользовался искренним уважением и любовью большинства сельских и городских жителей». Как руководитель, Мясников был очень жёстким и требовательным. «Страшно не любил опозданий и вранья». «Совершенно не переносил халтуры и необязательности». Мог очень сурово, а иногда и грубо критиковать административных руководителей городского и районного звена за промахи. По словам председателя Пензенского горисполкома Александра Щербакова, «умел и любил это делать» и был непредсказуемым человеком. Несостоявшиеся карьерные назначения. В апреле 1979 года, когда первый секретарь Пензенского обкома КПСС Лев Ермин был назначен первым заместителем председателя Совета Министров РСФСР, второй секретарь Георг Мясников (наряду с председателем Пензенского облисполкома Виктором Дорошенко) считался одним из наиболее вероятных преемников Ермина на посту главы области. Но в итоге регион возглавил секретарь Пензенского обкома КПСС Фёдор Куликов. Кроме того, в конце 1970 х начале 1980 х гг. по Пензе время от времени ходили слухи, что Мясников вскоре будет назначен первым секретарём Пензенского обкома КПСС, первым секретарём обкома Мордовской АССР, заместителем министра культуры СССР, председателем Комитета по физической культуре и спорту СССР. Но эти назначения также не состоялись. Георг Васильевич связывал свой карьерный застой (он пробыл на должности второго секретаря Пензенского обкома свыше 25 лет) со своим комсомольским прошлым принадлежностью к группировке Александра Шелепина в КПСС в начале 1960 х гг. В дневниках он писал: « и меня не забыли, держат всех на примете и учёте. Говорят, что мое личное дело не раз со всякими предложениями таскали в ЦК КПСС, но как только просвечивало комсомольское прошлое, отбрасывали». В частности, он полагал, что именно из за этого его не избрали секретарём ВЦСПС и т. п. Мясников также упоминает, что в октябре 1978 года ему предлагали должность в аппарате ЦК КПСС советника по партийному строительству при НДПА в Афганистане (там начали создавать партструктуру при поддержке СССР), однако он сам отказался от неё по семейным обстоятельствам. Оценки и значение деятельности на посту второго секретаря Пензенского обкома КПСС. Подводя итоги своей деятельности в Пензенской области Георг Мясников писал в личных дневниках: "«Сделать удалось многое. Пенза из захудалого и малоизвестного города стала центром российской культуры, образцом для подражания. И это главное. Могут сохранить, могут ухудшить небрежением, но основного из того, что сделано, уничтожить невозможно. Останутся музеи, памятники, обелиски. Может, кто нибудь и когда нибудь помянет добрым словом. Это и даёт удовлетворение»" (запись от 26.08.1985 г.); "« многое, что мною сделано в Пензе, внешне кажется результатом творческого поиска, фантазии, увлечённости, а на самом деле от скуки, желания проявить свои способности в чём то реальном, конкретном, выделиться из серости окружения. Удача состоит в том, что всё выдуманное и сделанное оказалось неожиданным не только для Пензы, но и для развития советской культуры, для страны»" (запись от 13.06.1986 г.). Вплоть до настоящего времени Мясников является одним из самых известных и узнаваемых государственных деятелей в истории Пензенской области. Результаты его работы в регионе, как правило, вызывали и вызывают положительные отклики. Почти все сходятся во мнении, что за 25 лет работы на посту второго секретаря обкома, Георг Васильевич чрезвычайно много сделал для культурного развития региона, который, благодаря этому, стал более известным и привлекательным. Об этом говорили многие российские писатели, художники, деятели культуры, подчёркивая, что Мясников «много сделал для культурного подъёма Пензы» (Пётр Проскурин), «создал в Пензенской области подлинный очаг культуры в советские времена, открыв там массу музеев» (Савва Ямщиков) , «превратил Пензу в поистине историко культурный рай заповедник» (Владимир Енишерлов, Борис Егоров), вёл «титаническую работу по созданию и развитию очагов исторической памяти в области и самой Пензе» (Лоллий Замойский), сделал для своего региона «невероятно много», «последовательно строил систему воспитания людей историей и культурой малой родины », (Александр Хорт), стал «подарком для Пензы» (Валерий Сазонов), был «воплощением самого душевного, самого заботливого, самого серьёзного отношения к культуре» (Тамара Мельникова), являлся «подвижником», благодаря которому «Пенза, непровинциальная провинция , превратилась в заповедник культуры» (Андрей Вознесенский). Второй секретарь Никольского райкома КПСС Александр Логинов, долгие годы возглавлявший идеологическую работу в Никольском районе Пензенской области, называл Мясникова «пензенским Шлиманом, который в буквальном смысле вернул Пензу из политического и культурного небытия». Закир Курмаев подчёркивает, что Мясников «стремился действительно что то создавать особенно музеи, культурные учреждения. И говорил об этом: Вот это мы действительно что то обозначили. Это надолго! Когда в разных районах появлялись при его участии значимые объекты, и люди начинали о них говорить, он очень радовался, буквально жил этим». Участник создания пензенского Музея одной картины, писатель Владимир Порудоминский, размышляя о культурном строительстве в РСФСР, шутил, что всё хорошее везде обычно делалось вопреки воле начальства, и только в Пензе по приказу Мясникова. Писатель Валентин Распутин в 1988 году в журнале «Наш современник» писал: «Таких руководителей, как бывший секретарь обкома в Пензе, Георг Васильевич Мясников, раз, два и обчёлся!». В конце 1980 х гг. поэт Андрей Вознесенский, отвечая на вопрос, откроют ли когда нибудь музей Марка Шагала на родине художника в Витебске, сказал: «Уверен, откроют. Найдется в Витебске свой Мясников». Пензенский культуролог и краевед Николай Инюшкин отмечал, что Мясников вписан в историю Пензенской области, так как помогал всей своей деятельностью сделать эту историю «частью души и сердца людей, которые здесь живут. Уроки Мясникова это уроки, которые мы должны снова и снова повторять, если мы хотим, чтобы о Пензенской области говорили как о славном и достойном уважении крае». Академик Дмитрий Лихачёв неоднократно ставил в пример деятельность 2 го секретаря Пензенского обкома КПСС, называя его замечательным и удивительным человеком. В рецензии на книгу Г. В. Мясникова «Отчизна в сердце нашем» Лихачёв подчёркивал, что «пензенский опыт использования памятников истории и культуры, безусловно, самый передовой и самый деятельный [в РСФСР]». В телеинтервью в марте 1986 года, говоря о Мясникове, Лихачёв заметил, что «деятельность таких людей имеет не только нравственно воспитательный, но и экономический эффект Потому что люди начинают любить свой край, свою область, свой город, своё село. Там образцовый порядок с памятниками культуры. И отъезд из этой области прекратился. это очень трудно учитываемый эффект, но эффект совершенно определённый Нужны привязанности в нашей жизни. Эти привязанности играют колоссальную роль». Корреспондент журнала «Наше наследие» С. Б. Леонов в беседе с председателем Союза краеведов России С. О. Шмидтом в 2005 году подчёркивал, что «когда то пример всему Советскому Союзу в деле исследования родного края, возрождения местных традиций, установки памятников знаменитым землякам и т. д. подавала Пензенская область. Делалось это во многом благодаря Г. В. Мясникову, одному из областных руководителей, истинному подвижнику». Под влиянием Мясникова, культурное строительство, наряду с активным развитием краеведения, стало одним из основных звеньев идеологической работы Пензенского обкома КПСС, что стало относительно новым веянием в РСФСР. В середине 1980 х гг. пензенский опыт этой деятельности активно пропагандировался центральными властями и был рекомендован к использованию другим регионам. Уже на закате советской власти «ленинские комнаты» в СССР начали дополнять материалами по истории предприятий и организаций, архитектурных и скульптурных памятников региона, видами природы и т. п. В Советском фонде культуры. В 1986 году Георг Мясников рассматривался в руководящих кругах СССР в качестве кандидата на пост министра культуры РСФСР, а затем на должность руководителя создаваемого в тот момент Советского фонда культуры (фонд был создан 12 ноября 1986 года). Но в итоге председателем правления фонда стал академик Дмитрий Лихачёв, а Мясников его первым заместителем. Одним из членов президиума фонда стала Раиса Горбачёва супруга Генерального секретаря ЦК КПСС Михаила Горбачёва. В качестве первого заместителя председателя Георг Васильевич осуществлял текущее и фактическое руководство деятельностью фонда культуры, так как Дмитрий Лихачёв был уже в преклонном возрасте и жил не в Москве, где базировался фонд, а в Ленинграде. Мясников самостоятельно принимал многие решения, напрямую контактировал с ЦК КПСС и Раисой Горбачёвой, не всегда информируя председателя фонда. Это стало причиной недовольства Лихачёва и создало некоторую напряжённость в их отношениях. Академик Лихачёв намекал в интервью «Известиям», что «партократы» мешают ему руководить фондом, превращая его в «обком культуры». Мясников, в свою очередь, тяготился излишней, по его мнению, «опекой» председателя, считая, что «не столько дело, сколько ревность движет им» и давал понять, что не следует превращать фонд культуры в фонд Лихачёва. Деятельность. За время работы в фонде Мясников много сделал для развития международных культурных связей, возвращения в страну культурных ценностей (архивных документов, картин, рисунков), развития благотворительности, попечительства, меценатства. Он содействовал созданию Фонда Рериха, Международного благотворительного фонда поддержки талантов «Новые имена», журнала «Наше наследие», дома музея Марины Цветаевой в Москве, дома музея Корнея Чуковского в дачном посёлке Переделкино Ленинского района Московской области, музея Сергея Лемешева в деревне Князево Калининского района Тверской области, дома музея Петра Чайковского в г. Алапаевске Свердловской области, Музея частных коллекций, Клуба коллекционеров СССР и других. Мясников принимал участие в создании памятника Сергию Радонежскому в с. Городок Загорского района Подмосковья. Также занимался вопросами создания в Москве памятника маршалу Жукову и мемориального комплекса на Поклонной горе (в частности, выдвигал инициативу переноса на Поклонную гору праха крупнейших советских полководцев времён Великой Отечественной войны и создания масштабного пантеона славы). В 1988 году поддержал идею организации экспедиций на Соловецкие и Валаамские архипелаги с целью разработки программы возрождения этих святых для России мест. Предложения и выводы этих экспедиций впоследствии были использованы при возрождении и развитии монастырских комплексов на данных островах. Взаимоотношения с фондами Сороса в СССР. В 1987 1988 годах Мясников вёл переговоры по созданию и формировании структуры Советско американского фонда «Культурная инициатива», учредителями которого со стороны СССР выступили Советский фонд культуры и Советский фонд мира, а со стороны США Фонд Сороса. В дневниках за 1988 год он упоминал о настороженном отношении к Джорджу Соросу и его фонду, а также «внутреннем неприятии» этого человека ("«Сорос меня не любит и боится. Понимает, что я понимаю его»") и консультациях с коллегами из Венгрии, где уже действовал Фонд Сороса ("« беседа с венгерской делегацией [ ] Настороженно относятся к Фонду Сороса. Говорят, что внутри Венгрии он откровенно опирается на оппозицию. Им его устремления к открытому обществу понятны. Нам надо быть внимательнее »"). Вместе с тем Мясников не был противником попыток развития международного сотрудничества такого рода. В ходе телефонного разговора с членом Политбюро ЦК КПСС и секретарем ЦК КПСС Александром Яковлевым, на вопрос Яковлева: "«Как Сорос?»" он ответил: "«Хитрый, меня не любит как классового врага, но отказываться не следует»". Первоначально (с сентября 1987 года по апрель 1989 года), вместе с Дж. Соросом Мясников был одним из двух сопредседателей правления (с правом вето) Советско американского фонда «Культурная инициатива». Выступал с рабочей критикой некоторых действий Дж. Сороса в рамках этого фонда, в частности, упрекал Сороса в попытках вмешиваться в деятельность комиссий фонда и оказывать влияние на отбор проектов для финансирования (изначальные договорённости предполагали невмешательство ни Сороса, ни властей СССР). Сам Дж. Сорос, упоминая о «любезных манерах» и «безукоризненной вежливости» Мясникова, а также о его «внимательном отношении к делу» подчеркивал, что «с Мясниковым было непросто», так как последний высказывался против его отдельных инициатив. Сорос откровенно упоминал о своей негласной попытке отстранить Мясникова от должности сопредседателя правления фонда «Культурная инициатива», заменив его Д. С. Лихачевым (Дж. Сорос: ""Я решил, что надо попытаться найти кого то, с кем бы мы лучше понимали друг друга. Академик Лихачев, председатель Фонда культуры, казался мне идеальной кандидатурой. И я поехал в Ленинград, что бы с ним встретиться. [ ] Он бы, конечно, был бы лучшим сопредседателем, чем Мясников. Когда я попросил его об этом, он позвонил кому то в ЦК, и, когда тот человек ему перезвонил, [ ] Лихачев на протяжении всего разговора не сказал ни слова, он лишь кивал. [ ] Положив трубку, он сказал: «Ничего не поделаешь. Сопредседателем должен быть Мясников»"). Уже впоследствии Г. Мясников и Дж. Сорос вошли в Совет попечителей фонда «Культурная инициатива», а новыми сопредседателями правления фонда вместо них стали их заместители Владимир Аксёнов (СССР) и (США). Однако неподконтрольность фонда вызывала недовольство Дж. Сороса и вскоре привела к закрытию этой организации в СССР (Сорос заявлял, что «открытое общество» строилось закрытым обществом людей с советским менталитетом). Отставка и её последствия. Мясников ушёл из фонда культуры 14 февраля 1992 года после затяжного конфликта с Дмитрием Лихачёвым и его окружением. Его добровольная отставка была во многом вынужденной и неизбежной. Савва Ямщиков подчёркивает, что Мясникова «заставил уйти» Лихачёв, Владимир Енишерлов и Борис Егоров открыто говорят, что Лихачёв «отправил в отставку» своего первого заместителя. Окружением Лихачёва через ИТАР ТАСС был запущен слух, что Мясников подал в отставку «по требованию членов Президиума фонда, которые выразили ему вотум недоверия». Мясников назвал это ложью и потребовал опровержения. Его преемник Владимир Нерознак призвал журналистов не представлять уход Мясникова «как революционный переворот», но подчеркнул в интервью ИТАР ТАСС, что «заканчивается период, связанный с "Советским" фондом культуры, уходят его руководители». Уже через два месяца после отставки Мясникова, 9 апреля 1992 года, Дмитрий Лихачёв на рабочем заседании Совета фонда констатировал, что «Фонд культуры в последние месяцы сократил сферу своей деятельности» и что «ходят разговоры о развале Фонда». Лихачёв также намекнул, что Владимир Нерознак оказался неспособен заменить Мясникова на посту первого заместителя председателя фонда: "«Кроме Владимира Петровича, который работает на полставки и, как научный работник, не может здесь проводить всё время, должен быть человек вот как Георг Васильевич, который приходит к началу работы и до конца здесь находится, оперативно решая все вопросы»". Многие сотрудники фонда культуры считали уход Мясникова ошибкой Лихачёва, которая привела к форсированному кризису этой организации. Борис Егоров вспоминал, что после того как Мясникова заменили на «невыразительного и абсолютно лишённого опыта организационной работы научного сотрудника Российской Академии наук, Фонд культуры начал разваливаться на глазах. Это стало началом конца того удивительного культурного института, которым стал всего за 5 лет Советский Фонд культуры». Владимир Енишерлов считает, что, убрав Мясникова, Лихачёв «уничтожил тот Фонд и его удивительную, постоянно напряжённую творческую атмосферу, которая была при Раисе Максимовне. Это стало началом конца лихачёвской эры Фонда культуры. Без поддержки Раисы Максимовны, отказавшейся к тому времени от работы в Фонде, без Г. В. Мясникова, отлично с ней сотрудничавшего, несмотря на нередко возникавшие проблемы, замечательная организация, первый в нашей стране общественный Фонд (это теперь их десятки тысяч) стал разваливаться на глазах». В мае 1993 года из за продолжающегося кризиса фонда культуры уйти в отставку с поста председателя был вынужден уже сам Дмитрий Лихачёв. Новым председателем Российского фонда культуры был избран кинорежиссёр Никита Михалков. Оценки деятельности и личности. Вплоть до настоящего времени, организационно управленческую работу Георга Мясникова в фонде культуры иногда приводят в пример, как образец грамотного и эффективного подхода, дававшего позитивные практические результаты. Владимир Енишерлов вспоминает, что Мясников «был человеком очень непростым, умным и дипломатичным. Человек чрезвычайно увлечённый знающий все ходы и выходы в коридорах партийной и советской власти, Г. В. Мясников оказался идеальной фигурой для этой должности в Фонде культуры». Борис Егоров также подчёркивает, что «Г. В. Мясников оказался идеальной фигурой для Фонда культуры. Став 1 м заместителем Д. С. Лихачёва, он много успел сделать и для Фонда и для русской культуры». Савва Ямщиков замечает, что Мясников был «принципиальным человеком» и тем «настоящим хозяином» фонда культуры, «на котором фонд держался, человеком порядочным, не укравшим ни копейки и не давшим украсть другим». Последние годы и смерть. После ухода из фонда культуры Георг Васильевич некоторое время работал консультантом Института гуманитарных проблем Российско американского университета (занимался разработкой программы «Культура российской провинции»). В последние годы он работал консультантом общероссийского общественного благотворительного фонда «Российский детский фонд», а затем международной общественной благотворительной организации «Центр народной помощи Благовест ». Такая деятельность уже не давала прежнего удовлетворения. «Человек ломоносовской кладки, с большим творческим потенциалом оказался невостребованным в той мере, которую позволяли масштабы его личности», писал об этом периоде жизни Мясникова Лоллий Замойский. В своём последнем интервью Мясников говорил, что Москва это город одиночества. Георг Мясников умер 18 июля 1996 года в Москве на 71 м году жизни. Прощание с покойным прошло в ритуальном зале Центральной клинической больницы (ЦКБ). Православный обряд отпевания проводил митрополит Волоколамский и Юрьевский Питирим, который был близким другом Мясникова. Георг Васильевич был похоронен на Новокунцевском кладбище в Москве. Многие пензенские газеты сообщили о смерти бывшего второго секретаря обкома в передовицах и разместили трогательные прощальные материалы, посвящённые его заслугам перед областью. Памятную статью о Георге Мясникове опубликовала «Литературная Россия». В то же время руководство Пензенской области (главой администрации региона в 1993 1998 годах был Анатолий Ковлягин) даже не выпустило традиционный некролог с подписями первых лиц. В Пензе о смерти Мясникова было официально объявлено лишь от имени областного департамента культуры и регионального отделения Российского фонда культуры. Увековечение памяти. В 2001 году в Пензе на стадионе «Темп», построенном по инициативе Георга Мясникова, проводился хоккейный турнир его памяти, в котором участвовали 6 команд. В церемонии торжественного открытия соревнований 17 марта 2001 года принимали участие губернатор Пензенской области Василий Бочкарёв и сын Георга Мясникова Михаил Мясников. 6 марта 2002 года по инициативе губернатора Пензенской области Василия Бочкарёва депутаты областного Законодательного Собрания приняли постановление, согласно которому «за особые заслуги перед Пензенской областью» имя Г. В. Мясникова было присвоено созданному им Музею одной картины. На здании музея была торжественно открыта (с участием губернатора) мемориальная доска Мясникову работы скульптора А. С. Хачатуряна. Спустя 15 лет мемориальная доска была отреставрирована и торжественно открыта заново 21 ноября 2017 года. 18 марта 2006 года, накануне 80 летия со дня рождения Г. Мясникова, в Лермонтовском музее заповеднике «Тарханы» прошёл вечер его памяти, на котором присутствовали коллеги Мясникова, деятели культуры и почётные гости из Москвы и Пензы. В церкви Михаила Архистратига была отслужена заупокойная лития. В марте 2011 года, в связи с 85 летием со дня рождения Г. Мясникова, вечер его памяти прошёл в Пензенском краеведческом музее, в котором принял участие председатель Законодательного собрания Пензенской области Александр Гуляков и сын Георга Мясникова Михаил Мясников. 29 апреля 2016 года в преддверии 90 летия со дня рождения Г. Мясникова решением Пензенской городской Думы № 436 21/6 его имя было присвоено одной из улиц г. Пензы в новом микрорайоне Октябрьского района (севернее микрорайона № 6 жилого района «Заря 1»). В городе появилась «Улица Мясникова». В марте 2016 года, в связи с 90 летием со дня рождения Г. Мясникова, региональные памятные вечера с участием родных и коллег Мясникова прошли в Литературном музее и в музее одной картины в Пензе. Пензенским тележурналистом и краеведом был подготовлен фильм репортаж « Пензенские хроники. ХХ век . К 90 летию со дня рождения Г. В. Мясникова». 18 марта 2021 года в преддверии 95 летия со дня рождения Г. Мясникова в Государственном архиве Пензенской области открылась виртуальная выставка, посвящённая этому событию. 19 марта 2021 года вечер памяти Г. Мясникова прошёл в Литературном музее в г. Пензе. 20 марта 2021 года в день 95 летия со дня рождения Г. Мясникова в Пензенском краеведческом музее открылась выставка «Служение долгу», посвящённая его работе в Пензенской области, а в музее одной картины прошло памятное мероприятие, на котором прозвучали аудиозаписи интервью Мясникова с открытия музея в 1983 году и фрагменты его дневников в исполнении актёров Пензенского драматического театра. 21 26 марта 2021 года теле , радиосюжеты и публикации, посвящённые 95 летию со дня рождения Г. Мясникова, выпустили ГТРК «Пенза», газета «Пензенская правда», «Радио России из Пензы»; также 21 марта ГТРК «Пенза» выпустила 38 минутный документальный фильм ««Открытая книга»: «Пензенщина» Георга Мясникова», включающий прижизненные телеинтервью Г. Мясникова, воспоминания Михаила Полубоярова, Николая Инюшкина и Ларисы Рассказовой. 29 апреля 2021 года депутатами Законодательного собрания Пензенской области был единогласно принят закон Пензенской области «О присвоении муниципальному бюджетному общеобразовательному учреждению средней общеобразовательной школе № 58 города Пензы имени Георга Васильевича Мясникова»; 4 мая закон был подписал врио губернатора Пензенской области Олегом Мельниченко и на следующий день официально опубликован. 1 сентября 2021 года на здании школы была торжественно открыта мемориальная доска Мясникову (автор заслуженный художник РФ А. И. Фокин). Награды. Георг Мясников был награждён пятью советскими орденами, рядом медалей и другими наградами. Семья. Был женат. Жена Вера Ивановна Мясникова (1921 2002). Их единственный сын Михаил Георгович Мясников (р. 1946), кандидат технических наук, работал в Пензенском политехническом институте. В настоящее время живёт в Москве. До выхода на пенсию работал в МИД РФ. Принимал непосредственное участие в подготовке к изданию дневниковых записей своего отца. Внук Георг Михайлович Мясников (р. 1974), офицер запаса ВМФ РФ, хирург, кандидат медицинских наук. Сочинения и дневники. Георг Мясников был автором нескольких краеведческих статей, брошюр по наглядной агитации, двух книг, а также дневниковых записей, опубликованных после его смерти. Статьи и книги. В конце 1970 х начале 1980 х годов в областной газете «Пензенская правда» был опубликован цикл статей второго секретаря обкома по пензенскому краеведению: «Старые Черкасы» (1976; в соавторстве с Олегом Савиным), «О Старых Черкасах» (1980), «О времени основания города Пензы» (1981), «Крепость Пенза» (1982), « Велено город строить » (1986). Эти материалы составили основу книги Г. В. Мясникова по истории Пензенского края вв. «Город крепость Пенза», которая выдержала два издания (Саратов, 1984; Саратов, 1989). В середине 1980 х гг. в соавторстве с Николаем Инюшкиным Мясников подготовил к изданию книгу очерк об объектах культуры (музеях, памятниках, наглядной агитации и т. п.) современной Пензы и Пензенской области «Отчизна в сердце нашем», которая также выдержала два издания (М., 1985; М., 1986). Эта книга, изданная на мелованной бумаге и содержащая многочисленные цветные иллюстрации, на момент выхода явилась одним из лучших в СССР изданий подобного рода. Очень высокую оценку ей дал академик Дмитрий Лихачёв. Для Пензы она представляет важность как одна из первых иллюстрированных книг альбомов, рассказывающих о современных объектах культуры города и области. Дневники. В 2001 году в журнале «Наше наследие» (№ 59 60) были опубликованы небольшие фрагменты дневников Георга Мясникова за разные годы под общим названием «Душа моя спокойна ». Его сын Михаил Мясников написал вступительную статью и составил комментарии. Смысл заголовка оценка Георгом Васильевичес своей деятельности в Пензенской области: «Круг замкнулся на Пензе. Я и не очень теперь горюю это моя родина. И если удалось что то сделать для её прославления, душа моя спокойна и удовлетворена», « душа моя спокойна я максимум сделал для пробуждения самоуважения и патриотизма пензенцев. Дай бог, чтобы это кто либо повторил». В 2008 году были изданы обширные дневниковые записи Георга Мясникова «Страницы из дневника» (под редакцией его сына Михаила Мясникова и историка краеведа Михаила Полубоярова), которые охватывают период с 1964 по 1989 и с 1992 по 1993 гг. и затрагивают очень широкий круг проблем политического, социально экономического и культурного развития Пензенской области и СССР в целом. Формат издания (776 страниц) представляет собой лишь фрагменты настоящих дневников. По словам Михаила Полубоярова, «если их [дневники Г. В. Мясникова] издать полностью, получилась бы сенсационная книга (примерно 5 6 томов по 700 страниц). Просто время не пришло, люди не готовы воспринимать жёсткие оценки автора своего времени и своего окружения. Не щадил он и себя, выставляя в таком свете, что порой оторопь берет. Это доказывает, что дневник явно не предназначался для печати. Тем выше его научная ценность». Несмотря на уникальность издания, у него отсутствует вступительная статья, почти нет комментариев, а биографический справочник недостаточно полон и имеет отдельные неточности. Небольшие фрагменты из этой книги были опубликованы в пензенской газете «Улица Московская» в июле 2008 года (№ 27 и 29). Мнения о дневниках. Валентин Мануйлов, пензенский журналист и политолог: «Первое впечатление подвиг. На протяжении почти 30 лет Георг Мясников вел дневник, в котором регулярно записывал, что делал в тот или иной день, куда ездил, с кем встречался, какие поручения давал. Масса фактов, имен, оценок. Учитывая занятость Мясникова, нужно признать, что он совершил подвиг, находя желание и время вести летопись своей жизни. Учитывая, что Мясников почти 25 лет занимал пост второго секретаря Пензенского ОК КПСС, он по существу создал летопись жизни областной партийной организации, по факту летопись жизни Пензенской области. Со всеми успехами и провалами. Второе впечатление это великая книга. Великая тем, что в ней, в отличие от победных рапортов на партийных съездах, изображена жизнь взаправду. И неправда, что в то время было все хорошо и народ был счастлив. Мясников дает картину суровой реальности, о которой партийно советское руководство, конечно же, знало. Но сделать враз всех счастливыми они не могли. в то время, когда Мясников работал вторым секретарем ОК КПСС, обсуждать можно было только в рамках официальной линии ЦК КПСС. Если бы Мясников вылез со своими мыслями, которые он поверял дневнику, на партийную конференцию или пленум, то его сняли бы в 24 часа, а то и быстрее. Судя по дневникам, Георг Мясников был диссидент. Не антисоветчик, нет. Просто диссидент. Напоминаю, что слово диссидент означает инакомыслящий. Георг Мясников подвергал сомнению генеральную линию партии. В том смысле, что сомневался в выполнимости планов, спускаемых сверху. Он критически относился к раздуванию культа личности Брежнева и к раздуванию штатов столичных ведомств». Закир Курмаев (1946 2015), генеральный директор ЗАО «ГАТП № 3» (г. Пенза), личный водитель Г. В. Мясникова в 1976 1986 гг.: «Я читал их просто с упоением! Очень многое узнал и понял. Я считаю, что для нашей истории его дневники очень важны о таких людях новые поколения должны знать. Ведь Мясников и его коллеги это поколение руководителей, которые в начале 60 х взяли одну Пензенскую область, а оставили её после себя совсем другой, преображённой». Павел Крючков, московский литературный критик, научный музейный работник: «Редкий случай познакомиться с откровенным автопортретом партийно культурного функционера. Немногие из них вели дневники. Ничего неожиданного или поучительного я здесь не нашел. Читать скучно и печально одновременно: Георг Васильевич искренен. Через сто лет, возможно, это станет памятником литературы, как дневники Никитенко. Даже сквозь купюры дневников 90 х видно, до какого разложения дошел возглавляемый несчастным Д. С. Лихачёвым Фонд культуры (Г. Мясников был заместителем и вовремя подал в отставку). Речь не о Лихачёве, перед которым у Мясникова в ранних записях преклонение, а в поздних плохо скрываемая неприязнь (то и дело выскакивает рождённое в коридорах Фонда узкожаргонное академик ), дело, кажется, в тщательно маскируемой самоуговорами и хозяйственными нагрузками многолетней внутренней растерянности и пустоте. До откровенного цинизма Г. В. не дошёл, вот и утешается на старости лет, что в Пензенской области, где он был партийным начальником, трудился во благо. Что правда, то правда. Музей одной картины чего стоит». Утраченное и воссозданное наследие в Пензенской области. Отдельные объекты в Пензе и Пензенской области, созданные при непосредственном участии Георга Мясникова, были утрачены в 1990 е годы. Некоторые объекты перестали существовать из за нехватки финансирования, другие были повреждены или уничтожены вандалами («охотниками» за цветными металлами, хулиганами и пр.). Так, из за отсутствия финансирования оказался заброшен, а впоследствии разрушен и разворован самолёт Ил 18 (детский кинотеатр «Илюша»); в итоге его демонтировали. Закрылся музей при Производственном объединении «Завод имени Фрунзе» (ныне ОАО «ЗИФ»), оказался в заброшенном состоянии и был осквернён памятник Михаилу Фрунзе перед бывшим главным корпусом завода. Хулиганами были уничтожены все деревянные скульптуры сказочных и былинных персонажей на «тропе здоровья» в Пензе. Охотниками за цветными металлами был частично изуродован родник «Самовар» на «тропе здоровья» (у бронзового самовара отпилили нос с краном и ручки). Исчезли и металлические мемориальные доски с пензенских городских монументов «Тамбовская застава» и «Московская застава» (их восстановили в начале 2010 х годов). В середине 1990 х гг. по аналогичным причинам был разрушен Блоковский мемориал в Бекетовской роще в Колышлейском районе Пензенской области: была украдена бронзовая статуя Александра Блока и барельефы братьев Бекетовых (блоковский мемориал был воссоздан в 2014 году в новом варианте исполнения). В 2009 году полностью сгорело уникальное здание деревянного резного трактира «Золотой петушок», а в 2020 году деревянное здание терем ресторана «Засека». В то же время, некоторые идеи и проекты, которые были задуманы Г. В. Мясниковым, но по разным причинам не осуществились за время его работы в Пензе, были реализованы в 1990 х 2000 х годах. Так, в 1991 году в Ленинском районе Пензы был открыт музей Василия Ключевского, работа по созданию которого была начата Г. В. Мясниковым ещё в середине 1980 х годов. В селе Вокресеновка Пензенского района, где родился Ключевский, в 1991 году был установлен его бюст. В 2008 году в Пензе был установлен первый в России памятник Ключевскому. В 1989 году в Первомайском районе г. Пензы (на месте, где в годы войны находился сборный пункт) был открыт памятник «Проводы», идея создания которого относится к середине 1980 х гг. В дневниковых записях от 8 октября 1985 года Г. В. Мясников упоминал о намерении сохранить сквер на углу улиц Тамбовской и Куйбышева и «искать скульптуру проводов в армию». В 1990 е 2000 е годы были проведены масштабные работы по завершению реконструкции, расширению инфраструктуры и обновлению экспозиций Лермонтовского музея заповедника «Тарханы». Была полностью отремонтирована барская усадьба, в 2007 году воссоздана старинная деревянная ветряная мельница (высотой с современный 9 этажный дом) и дом мельника. Идея строительства мельницы выдвигалась Г. В. Мясниковым в 1975 году (дневниковая запись от 27 июля 1975 г.: «Новая мысль у стелы в поле, чтобы лучше обозначить дорогу к усадьбе и дать старину строить ветряную мельницу»), но так и не была реализована при его жизни. В современных «Тарханах» также восстановлен барский сад, зарыблены пруды, начала функционировать пасека, возрождены конные и лодочные прогулки, воссоздан уникальный «конный балет» (конная карусель) времён века, появились борзые щенки. Лермонтовский музей заповедник окончательно стал важнейшей культурно исторической достопримечательностью Пензенской области. В конце 1990 х гг. был завершён процесс реставрации Троице Сканова монастыря в Наровчатском районе, начатый по инициативе Мясникова в конце 1970 х гг. В настоящее время, монастырский комплекс является одной из важнейших достопримечательностей Пензенской области. В 2000 х гг. серьёзные и значительные масштабы приобрело строительство спортивных объектов в Пензе и районных центрах области, был реконструирован ряд памятников архитектуры и культуры, появились новые памятники. С 2007 года к уборке территорий пензенских достопримечательностей стали активнее привлекать городских школьников и волонтёров.
«Фишка дальше не идёт» () фраза из обихода игроков в покер, получившая более широкое распространение благодаря президенту США Гарри Трумэну, который сделал её своим девизом. 1957 года табличка с этой надписью, которая украшала его стол, выставляется в Библиотеке Гарри Трумэна (знакомый Трумэна увидел такую табличку у начальника исправительного учреждения, которое он посетил, и попросил такую же для президента). В покере «фишка» () передаётся по кругу и помещается каждый раз перед игроком, которому подошла очередь сдавать карты. Если игрок не хочет сдавать карты, он передаёт фишку следующему. В переносном смысле фишка атрибут человека, ответственного за принятие решений. Говоря, что она «дальше не идёт», президент давал понять, что окончательное решение принимает именно он. Публицист и сатирик Сирил Паркинсон, автор известного Закона Паркинсона, рассматривает ритуал пересылки воображаемой фишки в управленческих иерархиях как некий фундаментальный принцип по передаче ответственности от низших эшелонов власти к высшим, вплоть до самого верхнего. Разбору механизма передачи фишки посвящена отдельная глава его монографии «Законы Паркинсона».
«Немком» бывший российский футбольный клуб из Краснодара. Был основан в 1999 году. Единственный сезон в профессиональных соревнованиях провёл в 2002 году занял 18 место в зоне «Юг» Второго дивизиона. История. В начале 2003 года, после вылета из зоны «юг» Второго дивизиона «Немком» объединился с «Витязем» из Крымска в команду «Немком» (Крымск). Однако, в дальнейшем, клубы продолжили функционировать самостоятельно. Впрочем, самостоятельная жизнь команды оказалась недолгой и вскоре ФК «Немком» перестал существовать.
51 я стрелковая дивизия воинское соединение Вооружённых сил СССР, принимавшее участие в Великой Отечественной войне. Полное наименование. 51 я стрелковая Витебская Краснознамённая ордена Суворова дивизия История дивизии. Сформирована 15 апреля 1943 года на базе 15 й стрелковой бригады в составе 3 й резервной армии (Приказ Ставки № 46081 от 20.03.1943). В действующей армии находилась в периоды: 12 23 июля 1943 года, 1 августа 25 сентября 1943 года, 14 октября 1943 9 мая 1945 года. В июне 1944 года участвовала в Витебско Оршанской операции, в ходе которой был освобождён город Витебск. 4 июля 1944 года в ходе Полоцкой операции принимала участие в освобождении Полоцка (в составе 22 го гвардейского стрелкового корпуса, 1 го Прибалтийского фронта) 22 сентября 1944 года Указом Президиума Верховного Совета СССР за образцовое выполнение заданий командования в боях с немецкими захватчиками при прорыве обороны противника юго восточнее города Рига и проявленные при этом доблесть и мужество дивизия награждена Орденом Суворова степени. 29 июля 1944 года в составе сил 6 й гвардейской армии (1 й Прибалтийский фронт): в ходе Шяуляйской операции частями дивизии был освобождён город Зарасай. В апреле 1945 года успешно участвовала в штурме Кёнигсберга на восточном направлении. В ходе боёв частями дивизии был взят Форт № 1 Штайн, долговременное фортификационное сооружение, прикрывавшее дорогу Кёнигсберг Инстербург. Зимой 1945/46 дивизия в составе 124 го СК вошла в Закавказский военный округ, прибыла в Махачкалу, где весной 1946 была расформирована. Награды. Награды полков дивизии:
Стармания () франко канадская киберпанк рок опера, написанная в 1976 году. Музыка Мишель Берже, тексты Люк Пламондон. Некоторые из песен этой рок оперы широко распространились в поп культуре франкофонии. В 1978 году рок опера впервые была записана на французском, под названием («Стармания, или страсть Джонни Рокфора к библейским теледебатам»). Главные роли были отданы Даниэлю Балавуану (" "), Клоду Дюбуа (" "), Диане Дюфрен (" "), Нанетт Воркман (" "), Франс Галль (" "), Эрику Эстиву (" ") и Фабьенн Тибо (" "). 16 апреля 1979 с участием Балавуана, Этьена Шико (заменившего Дюбуа), Дюфрен, Галль и Тибо состоялся дебют шоу в Париже, во Дворце Конгрессов, в постановке Тома О'Хоргана. К 10 летию спектакля в 1988 году была создана новая версия в переработанных, нововолновых аранжировках, выпущенная как " 88", выпущенная в 1990 году в СССР на грампластинке фирмой «Мелодия». Роль Джонни Рокфора исполнил Норман Гру (" "), в остальных ролях заняты Моран (" "), Ричард Гру (" "), Мартин Сен Клер (" ") и др. В 1992 была выпущена англоязычная версия шоу, со словами Тима Райса и с участием Селин Дион, Нины Хаген, Синди Лаупер, Вилли Девилле и Тома Джонса. В версии 1994 года роль Джонни Рокфора в версии " '94", записанной в парижском театре «Могадор» к 15 летию Стармании, исполнил канадский певец Брюно Пельтье (" "). На 25 летие Стармании, в ноябре 2004, в Монреале была поставлена концертная версия. В январе 2005 она же была поставлена в Париже (с французским оркестром и хором, но с квебекскими ведущим и солистами). В 2004, " " заслужила звание " " от ". ( ). Сюжет. Действие происходит в будущем, в фантастическом городе под названием Монополис. Это город небоскрёбов, столица единого государства. Главный небоскрёб, «Золотая башня», принадлежит бизнесмену Зеро Жанвье, миллиардеру, строителю небоскрёбов, лидеру «Партии ради прогресса». Зеро мечтает стать президентом, установить в стране военный режим. Рассказчик Мари Жанн, девушка робот ( ), работающая в кафе. Она влюблена в Зигги, продавца компакт дисков, поклонника рок музыки. Однако, Зигги гей, и воспринимает Мари Жанн лишь как друга. Сам Зигги мечтает выступить в передаче «Стармания», стать рок звездой. В Монополисе существует группировка, называющая себя «Чёрные звёзды». Глава «Чёрных звезд», Джонни Рокфор, по совету своей подруги Садьи (богатой девушки из высшего общества, по ночам принимающей участие в жизни группировки) решает дать интервью в модной передаче «Стармания». После интервью с Джонни Рокфором «Черные звезды» похищают Кристаль, ведущую Стармании. Однако, главарь банды и ведущая влюбляются друг в друга. Кристаль вступает в группировку. Садья ревнует Джонни к Кристаль, и решает отомстить. Кристаль, тем временем, записывает своё сообщение о том, что она теперь с Джонни, и «Чёрные Звезды» пускают запись во время выступления Жанвье на телевидении. Зеро решает, что ему объявили войну. После сорвавшегося выступления он встречает Стеллу Спотлайт, стареющую порнозвезду. Они договариваются, что Стелла будет поддерживать его, а он будет рядом с ней, ведь Стелла боится стать никому не нужной. Садья устраивает Зигги работать диджеем на дискотеке «Назилэнд», располагающейся на вершине «Золотой башни», Зигги прощается с Мари Жанн. Зеро Жанвье и Стелла Спотлайт же решают пожениться и отметить свадьбу как раз на этой дискотеке. «Чёрные звёзды» замышляют устроить взрыв, чтобы покончить с Зеро, но их выдаёт Садья. Кристаль, раненая охранниками, гибнет, Джонни попадает в тюрьму, Зеро Жанвье становится Президентом Запада, Стелла Спотлайт уходит от него. Мари Жанн покидает город.
Люк Пламондон (, род. , Сен Раймон, Квебек) франкоканадский , автор текстов для поп музыки. Пламондон писал для многих артистов, в том числе для Брюно Пельтье, Дианы Дюфрен, Робера Шарлебуа, Селин Дион, Жинетт Рено, " . " и Гару, Жюльен Клерк, Николь Кройзиль и Джонни Халлидей. Он является соавтором многих мюзиклов. Наиболее известны из них «Стармания» и «Нотр Дам де Пари». Кроме того, стоит упомянуть " " и "". Пламондон выступает против интернет пиратства с распространением музыки. В 1983 на награждении премией он использовал свою речь для пропаганды соблюдения авторского права. Люк Пламондон является старшим братом квебекского политика Луи Пламондона.
Пыльная (песчаная) буря атмосферное явление в виде переноса больших количеств пыли (частиц почвы, песчинок) ветром с земной поверхности в слое высотой несколько метров со значительным ухудшением горизонтальной видимости. При этом наблюдается подъём пыли (песка) в воздух и одновременно оседание пыли на большой территории. В зависимости от цвета почвы в данном регионе, отдалённые предметы приобретают сероватый, желтоватый или красноватый оттенок. Возникает обычно при сухой поверхности почвы и скорости ветра 10 м/с и более. Часто возникает в тёплое время года в пустынных и полупустынных регионах. Помимо «собственно» пыльной бури, в ряде случаев пыль из пустынь и полупустынь может длительное время удерживаться в атмосфере и достичь почти любой точки мира в виде пыльной мглы. Реже пыльные бури возникают в степных регионах, очень редко в лесостепных и даже лесных (в последних двух зонах пыльная буря чаще бывает летом при сильной засухе). В степных и (реже) лесостепных регионах обычно пыльные бури бывают ранней весной, после малоснежной зимы и засушливой осени, но иногда бывают даже зимой, в сочетании с метелями. При превышении некоторого порога скорости ветра (зависящего от механического состава почвы и её влажности) частицы пыли и песка отрываются от поверхности и переносятся путём сальтации и суспензии, вызывая эрозию почвы. Критерии. В общей (неавиационной) метеорологии считается, что горизонтальная видимость при пыльной буре (на стандартном уровне 2 м над поверхностью земли) обычно составляет от 1 до 4 км (в ряде случаев может снижаться до нескольких сотен и даже до нескольких десятков метров). Пыльный (песчаный) позёмок перенос пыли (частиц почвы, песчинок) ветром с земной поверхности в слое высотой 0,5 2 м, не приводящий к значительному ухудшению видимости (если нет других атмосферных явлений, горизонтальная видимость на уровне 2 м составляет от 4 до 10 км, а иногда и более). Возникает обычно при сухой поверхности почвы и скорости ветра 6 9 м/с и более. В авиационной метеорологии установлен более строгий критерий пыльной бури: принято указывать (при проведении метеорологических наблюдений и в прогнозах погоды) явление погоды «пыльная буря» при дальности видимости менее 1 км (обозначение в сводках , ), а при дальности видимости от 1 до 4 км отмечается явление «низовая пыль» (обозначение в сводках , ). География. Основной ареал пыльных бурь пустыни и полупустыни умеренной и тропической климатических зон обоих полушарий Земли. Термин "пыльная буря" обычно используется при возникновении бури над глинистой и суглинистой почвой. При возникновении бурь в песчаных пустынях (особенно в Сахаре, а также в Каракумах, Кызылкумах и т. д.), когда кроме мелких частиц, снижающих видимость, ветер также несёт над поверхностью миллионы тонн более крупных частиц песка, используется термин "песчаная буря". Большая повторяемость пыльных бурь отмечается в Приаралье и Прибалхашье (юг Казахстана), на побережьях Каспийского моря, в Западно Казахстанской области, в Каракалпакстан и Туркменистан. В России пыльные бури чаще всего наблюдаются в Астраханской области, на востоке Волгоградской области, в Калмыкии, в Тыве, в Алтайском крае и в Забайкальском крае. В длительные периоды засушливой погоды пыльные бури могут развиваться в степной и лесостепной зоне: в России в Амурской области, Забайкальском крае, Бурятии, Туве, Алтайском крае, Новосибирской, Омской, Курганской, Челябинской, Оренбургской областях, Башкирии, Саратовской, Воронежской, Ростовской областях, Крыму, Краснодарском, Ставропольском крае, Астраханской области, Калмыкии, Волгоградской области; на территории Украины в Луганской, Донецкой, Николаевской, Одесской и Херсонской областях; в северном, центральном и восточном Казахстане. Достаточно сильные пыльные бури каждый год бывают в Европейской части РФ. Особенно страдают от них Тверская, Ярославская и Костромская области. Основная причина этих бурь сильный летний ветер и почти полное отсутствие уборки улиц в этих регионах, которое приводит к облакам пыли. Пустыня Сахара и пустыни Аравийского полуострова являются основными источниками пыльной мглы в районе Аравийского моря, меньший вклад вносят Иран, Пакистан и Индия. Пыльные бури в Китае переносят пыль в Тихий океан. Экологи считают, что безответственное управление засушливыми регионами Земли, например игнорирование системы севооборота, приводит к увеличению площади пустынь и изменению климата на локальном и глобальном уровнях. Причины возникновения. При увеличении силы потока ветра, проходящего над незакреплёнными частицами, последние начинают вибрировать, а затем «скакать». При повторяющихся ударах об землю эти частицы создают мелкую пыль, которая поднимается в виде суспензии. Недавнее исследование предполагает, что начальная сальтация крупинок песка с помощью трения индуцирует электростатическое поле. Скачущие частицы обретают отрицательный заряд, который освобождает ещё больше частиц. Такой процесс захватывает в два раза больше частиц, чем предсказывают предшествующие теории. Частицы освобождаются в основном за счёт сухости почвы и усиления ветра. Фронты порывов ветра могут появляться из за охлаждения воздуха в зоне грозы с дождём или сухого холодного фронта. После прохождения сухого холодного фронта конвективная неустойчивость тропосферы может способствовать развитию пыльной бури. В пустынных регионах пыльные и песчаные бури наиболее часто возникают вследствие грозовых нисходящих потоков и связанного с ними увеличения скорости ветра. Вертикальные размеры бури определяются стабильностью атмосферы и весом частиц. В некоторых случаях пыльные и песчаные бури могут быть ограничены относительно тонким слоем из за эффекта температурной инверсии. Способы борьбы. Для предотвращения и уменьшения эффектов пыльных бурь необходимо анализировать особенности местности рельеф, микроклимат, направление господствующих ветров, и проводить мероприятия, способствующие уменьшению скорости ветра у поверхности и увеличивающие сцепление частиц почвы. Для снижения скорости ветра создаются системы лесополос и ветрозащитных кулис. Значительный эффект для повышения сцепления почвенных частиц дают оставленная стерня, безотвальная вспашка, почвозащитные севообороты с посевами многолетних трав, полосное чередование многолетних трав и посевов однолетних культур. Экологические последствия. Песчаные бури могут передвигать целые дюны и переносить огромные объёмы пыли, так что фронт бури может выглядеть как плотная стена пыли высотой до 1,6 км. Пыльные и песчаные бури, приходящие из пустыни Сахара также известны как самум, хамсин (в Египте и Израиле) и хабуб (в Судане). Большое число пыльных бурь зарождается в Сахаре, особенно во впадине Боделе и в области схождения границ Мавритании, Мали и Алжира. За последние полвека (с 1950 х годов) пыльные бури Сахары увеличились примерно в 10 раз, вызвав уменьшение толщины верхнего слоя почвы в Нигере, Чаде, северной Нигерии и в Буркина Фасо. В 1960 х годах в Мавритании произошло всего две пыльных бури, в настоящее время наблюдается по 80 бурь в год. Пыль из Сахары переносится через Атлантический океан на запад. Сильный дневной нагрев пустыни создаёт в нижней части тропосферы неустойчивый слой, в котором распространяются частицы пыли. По мере переноса (адвекции) воздушной массы на запад над территорией Сахары, она продолжает нагреваться, а затем, выйдя на океанические просторы, проходит над более холодным и влажным атмосферным слоем. Такая температурная инверсия не даёт слоям перемешиваться и позволяет пыльному слою воздуха пересечь океан. Объём пыли, выдуваемой из Сахары в сторону Атлантического океана в июне 2007 года в пять раз больше, чем годом раньше, что может охладить воды Атлантики и немного уменьшить активность ураганов. Экономические последствия. Основной ущерб, наносимый пыльными бурями, состоит в уничтожении плодородного слоя почвы, что снижает её сельскохозяйственную продуктивность. Кроме того, абразивный эффект повреждает молодые растения. Другие возможные негативные последствия включают в себя: снижение видимости, влияющее на авиа и автотранспорт; снижение количества солнечного света, достигающего поверхности Земли; эффект теплового «покрывала»; неблагоприятное воздействие на дыхательную систему живых организмов. Пыль также может принести пользу в местах осаждения сельва Центральной и Южной Америки получает большинство минеральных удобрений из Сахары, восполняется недостаток железа в океане, пыль на Гавайях помогает расти банановым культурам. На севере Китая и на западе США почвы с осадками древних бурь, называемые лёссом, очень плодородны, но также являются источником современных пылевых бурь, при нарушении связывающей почву растительности. Внеземные пыльные бури. Сильная разница в температуре между ледовым панцирем и тёплым воздухом на краю южной полярной шапки Марса приводит к возникновению сильных ветров, которые поднимают огромные облака красно коричневой пыли. Специалисты считают, что пыль на Марсе может играть ту же роль, что и облака на Земле она поглощает солнечный свет и нагревает за счёт этого атмосферу.
ЛГБТ организация «Выход» () автономная некоммерческая организация, выступающая за равные гражданские права и принятие ЛГБТ людей обществом. Появилась в апреле 2008 года как итог Недели против гомофобии в Санкт Петербурге. Является членом Российской сети ЛГБТ организаций. Организация зарегистрирована в Министерстве юстиции России 21 января 2009 года, став первой ЛГБТ организацией России, которой это удалось без суда. Возглавляет организацию Игорь Петров (Кочетков). Члены правления: Иванцов Максим, Андрианова Полина, Горин Алексей, Анисимова Анна. Другие активисты: Султанова Гюльнара, Семёнова Саша, Полушкина Вера, Белодедов Михаил, Заритовский Григорий, Созаев Валерий, Худолеева Анастасия, Ленкова Ольга, Теневская Валентина. Деятельность организации. Первым событием стал «День молчания» 3 мая 2008 года, который проходил в рамках Дня молчания, посвящённого проблемам замалчивания дискриминации, физического и морального насилия, преступлений на почве ненависти и интолерантности к ЛГБТ. Акция проходила в форме серии одиночных пикетов и широко освещалась СМИ. Следующим событием стал проведённый 17 мая «Мини фест» однодневный фестиваль лесби гей культуры. Целью фестиваля была консолидация ЛГБТ сообщества и борьба с внутренней гомофобией. Фестиваль посетило более 60 человек зрителей, для которых выступили Ольга Краузе, Марина Чен, Никита Подвысоцкий, группа « Кот», а также травести шоу от , Кристины Фламинго и Алишер. Третьим мероприятием явилась международная конференция активистов ЛГБТ организаций стран северной и восточной Европы «На пути к нашей силе». Конференция была организована Шведской федерацией лесбиянок, геев, бисексуалов и трансгендеров (), организация «Выход» выступала в качестве принимающей стороны. Кроме того, члены организации принимают участие в Мониторинге дискриминации по признаку сексуальной ориентации и гендерной идентичности, который проводится Российской ЛГБТ Сетью совместно с МХГ. В рамках этого проекта осуществляется сбор информации о фактах дискриминации, интервьюирование потерпевших и мониторинг СМИ Санкт Петербурга. 25 июня 2008 года стартовала акция по празднованию тридцатилетия радужного флага был проведён семинар по истории лгбт движения и его символики, выпущены юбилейные открытки с лгбт флагом Петербурга. 11 октября 2008 года впервые в России проводится «День камин аута», который проходил в рамках , посвящённый вопросам камин аута ЛГБТ, осмысления значения камин аута для ЛГБТ сообщества и общества в целом, поддержке тех, кто уже совершил или только собирается совершить камин аут. 8 ноября 2008 года стартовал новый проект организации «КиноВыход», представляющий собой серию показов кинофильмов на ЛГБТ тематику и последующих обсуждений тем, поднятых в этих фильмах. 20 декабря 2008 года активисты организации поздравили с Новым Годом ВИЧ инфицированных детей Санкт Петербурга, передав собранные для детей игрушки, одежду, деньги. 27 января 2009 года на опубликован «Региональный доклад по итогам мониторинга дискриминации по признакам сексуальной ориентации и гендерной идентичности в Санкт Петербурге» за 2008, который проходил в рамках российского мониторинга, проводившегося Российской ЛГБТ Сетью и Московской Хельсинкской группой. 25 и 26 апреля 2009 года прошёл День молчания, на акцию в Петербурге вышло около ста человек. 17 мая 2009 года в Международный день борьбы с гомофобией ЛГБТ организация Выход организовала в Петербурге Радужный Флешмоб, мероприятие по разным оценкам собрало от 100 до 250 человек и явилось, по мнению организаторов, самой массовой правозащитной акцией за всю историю России, посвященной проблеме ЛГБТ. С 17 по 27 сентября 2009 года при участии «Выхода» прошёл Международный фестиваль квир культуры. 31 октября 2009 года Выход выступил в качестве одного из организаторов «Марша против ненависти», представители ЛГБТ составили примерно треть колонны, которая собрала общей сложностью по разным подсчётам от 150 до 400 человек. В 2010 году Выход продолжил работу, в частности, большой резонанс вызвало проведение второго Международного квир фестиваля. Заработал проект работы с трансгендерами и проект по работе с родителями. Продолжены проекты КиноВыход и ИнфоВыход, адвокация и лоббирование прав ЛГБТ, поддержан проект горячей линии доверия, по которой оказывается юридическая, психологическая помощь, а также другие консультации. 19 июня 2013 года суд Санкт Петербурга признал «Выход» «иностранным агентом» и оштрафовал организацию на полмиллиона рублей. В августе 2020 года «Выход» начала анонимное тестирование на ВИЧ и другие опасные инфекции в своём офисе. В 2019 году «Выход» совместно с другими правозащитными НКО собирала данные для доклада ОБСЕ о преступлениях на почве ненависти, который вышел в ноябре 2020 года. В марте 2021 года «Выход» передала неназванному независимому эксперту ООН по сексуальной ориентации и гендерной идентичности доклад, в котором говорится о том, как власти России относятся к вопросам гендера и правам ЛГБТ людей. В апреле 2021 года «Выход» передала информацию о случаях нарушения прав ЛГБТ в России в Бюро по демократическим институтам и правам человека, один из институтов ОБСЕ. На время проведения Чемпионата Европы по футболу 2020, шесть матчей которого пройдут в Санкт Петербурге с 11 июня по 2 июля 2021 года, «Выход» запускает горячую линию для ЛГБТ людей. ЛГБТ туристы, которые приедут в город на футбольные матчи, в любое время суток смогут связаться с юристами и психологами, столкнувшись с дискриминацией или насилием, а также другими проблемами. «Выход» в июне 2021 года отреагировал на серию скандалов, связанных с гомофобным поведением водителей российских служб агрегаторов такси. Активисты распространили карточки с несложными правилами поведения для водителей такси и попросили пассажиров рассказать истории о том, с каким неэтичным поведением со стороны таксистов им приходилось сталкиваться. В июле 2021 года в Санкт Петербурге и Ленинградской области группа «Выход» провела опрос, посвященный потребностям ЛГБТ людей.
Мелитон Сардийский (; начало века ок. 190) епископ города Сарды, христианский богослов. Почитается в лике святителей, память совершается в Православной церкви 1 апреля (по юлианскому календарю), в Католической церкви 1 апреля. Жизнеописание. Сведений о жизни Мелитона сохранилось мало, основным источником является «"Церковная история"» Евсевия. Мелитон стал епископом города Сарды в Лидии при императоре Антонине Пие. Посетил Палестину с целью изучения мест священной истории и для изучения книг Ветхого Завета: «"Я отправился на Восток и дошел до тех мест, где Писание было проповедано и исполнено, в точности разузнал о ветхозаветных книгах и послал тебе их список"». Далее Мелитон приводит перечень священных писаний Ямнийского канона, этот перечень является древнейшим из известных христианских списков книг Ветхого Завета. Известно участие Мелитона в прекращении спора, волновавшего Лаодикийскую церковь после мученической смерти епископа Сагариса (160 170 годы), по этому поводу им была написана гомилия «"О Пасхе"» (). Наибольшую общественную известность Мелитон приобрёл при императоре Марке Аврелии (161 180 годы), которому он направил сочинение в защиту христианства. Мелитон пользовался высоким авторитетом в христианском мире, Поликрат Эфесский в своём письме римскому епископу Виктору пишет: "В Асии покоятся великие светила веры, которые восстанут в день пришествия Господня, когда Он во славе сойдет с небес и разыщет всех святых: Говорить ли о Мелитоне евнухе, целиком жившем в Духе Святом, почивающем в Сардах, ожидая пришествия с небес и воскресения из мертвых". По свидетельству Иеронима Стридонского, Тертуллиан осмеивал «"элегантный и риторический талант"» Мелитона, сам же Иероним называет Мелитона пророком. Анастасий Синаит ( век) пишет о Мелитоне как о «"божественнейшем и мудрейшем учителе"». Труды. "Вот их названия: пять книг Моисеевых Бытие, Исход, Левит, Числа, Второзаконие; Иисус Навин, Судьи, Руфь, четыре книги Царств; две Паралипоменон, Псалмы Давида, Притчи Соломоновы, или книга Премудрости, Екклезиаст, Песнь песней, Иов; пророки: Исаия, Иеремия и двенадцать в одной книге, Даниил, Иезекииль, Ездра. Из них я и сделал выборки, разделив их на шесть книг". Целый ряд сочинений Мелитона не сохранился даже во фрагментах, о их названиях известно из «Церковной истории» Евсевия: «Об образе жизни и о пророках», «О Церкви», «О дне Господнем», «О вере человеческой», «Об истине, вере и о рождении Христа», «О творении», «О послушании чувств вере», «О пророчествах о Христе», «О гостеприимстве», «Ключ». Также существует два сочинения, приписываемые Мелитону: «"Слово Мелитона Философа, сказанное в присутствии Антония Кесаря"» (написано на сирийском языке в веке) и «"Об исходе Марии Девы"» (трактат об Успении Богородицы, известный в греческом, латинском и арабском переводах, создан не ранее века).
Марджанишвили (; русифицированная форма "Марджанов") грузинская фамилия.
ЦБП аббревиатура, которая может означать:
Корабль призрак:
Рубка (от каюта) закрытое сооружение специального назначения на палубе надводного судна, корабля или на палубе надстройки. Корабль (судно). Рубка на корабле (судне) имеет ширину, которая явственно меньше ширины корпуса судна. Предназначена для размещения командных пунктов и боевых постов, систем и приборов управления кораблём, оружием и техническими средствами корабля. В зависимости от назначения различают следующие рубки: Рубки оборудованы аппаратурой, приборами и техническими средствами в соответствии с их функциональным назначением, а также средствами связи с главным командным пунктом корабля или центральным командным пунктом. Рубки могут быть расположены на корме судна, на носу и посередине. На корме расположены, как правило, рубки у грузовых судов и танкеров. Посередине кораблей располагают рубки подводных лодок и пассажирских лайнеров. Рубки редко располагают на носу судна, в частности это: грузовой транспорт, буксиры, рыболовные суда. Дирижабль. На дирижабле, как элементе его конструкции, существует рубка, где сосредоточены приборы управления дирижаблем.
У Банго (; род. 12 июля 1941 года) партийный и государственный деятель КНР, в 2003 2013 годах председатель Постоянного комитета Всекитайского собрания народных представителей 10 11 созывов, являясь которым занимал вторую строчку в китайской политической иерархии после Председателя КНР генсека ЦК КПК Ху Цзиньтао. Член КПК с апреля 1964 года, кандидат в члены ЦК КПК 12 13 созывов (с 1982 года), член Политбюро ЦК КПК 14 15 созывов (с октября 1992 года), секретарь ЦК КПК 14 созываИзбран на 4 м пленуме ЦК (1994 1997), член Посткома Политбюро ЦК КПК 16 17 созывов (2002 2012). Биография. Родился во время войны с Японией, в провинции Гуйчжоу. Его отец происходил из провинции Аньхой, был инструктором училища топографии и картографии НОАК. У Банго учился в школе в Пекине. Там же в 1960 году поступил в Университет Цинхуа на факультет радиоэлектроники, который закончил в 1967 году, специализировался на электровакуумных элементах. В 1967 году начал трудовую деятельность в Шанхае на Третьем электроламповом заводе, где прошёл путь от рабочего до директора завода: в 1967 1976 годах рабочий, техник, заместитель, начальник технического отдела; в 1976 1978 годах заместитель секретаря парткома завода, заместитель председателя Революционного комитета завода, заместитель директора завода, заместитель секретаря парткома и директор завода. В 1978 1979 годах заместитель директора Шанхайской компании электронных элементов. В 1979 1981 годах заместитель директора Шанхайской компании электровакуумных элементов. В 1981 1983 годах заместитель секретаря парткома Шанхайского управления приборостроения и телекоммуникаций. В 1983 1985 годах член посткома Шанхайского горкома КПК и при горкоме секретарь парткома по делам науки и техники. В 1985 1991 годах заместитель секретаря Шанхайского городского комитета КПК, которым с 1987 года был Цзян Цзэминь, а с 1989 года Чжу Жунцзи. Впоследствии его назовут протеже Цзян Цзэминя, У Банго также причисляется к Шанхайской клике. У Банго станет вице премьером в правительстве Чжу Жунцзи, доверием которого располагал. По тому же источнику, его высоко оценили Дэн Сяопин и Чэнь Юнь. В 1991 1994 годах глава Шанхайского городского комитета КПК. Будучи кандидатом в члены ЦК с 12 съезда (с 1982 года), по результатам 14 съезда в октябре 1992 года он избирается сразу членом Политбюро ЦК КПК. Утверждают, что У Банго оказался в числе определённых Дэн Сяопином лидеров четвёртого поколения, возглавляемых Ху Цзиньтао. На 4 м пленуме ЦК КПК 14 го созыва У Банго избран членом Секретариата ЦК КПК, которым являлся с сентября 1994 года по сентябрь 1997 года. С марта 1995 года вице премьер Госсовета КНР и с 1999 года член руководящей партийной группы Госсовета, также в 1998 2003 годах секретарь Центрального рабочего комитета по делам крупных предприятий. Его называли союзником Цзян Цзэминя. С 2003 года председатель Постоянного комитета Всекитайского собрания народных представителей и секретарь руководящей партийной группы Посткома. 15 марта 2008 года был переизбран председателем. Как отмечают, возглавляя Постоянный комитет ВСНП, он продвигал «пять нет»: нет многопартийным выборам, нет плюрализму, нет разделению властей, нет федеральной системе, нет приватизации. 14 марта 2013 года на пленарном заседании 1 й сессии Всекитайского собрания народных представителей 12 го созыва был избран новый состав Постоянного комитета ВСНП, в который У Банго ожидаемо не вошёл. Он был отправлен в почётную отставку, а его преемником стал избранный председателем ПК ВСНП 12 го созыва Чжан Дэцзян. Супруга У Банго работала в Шанхайской мэрии, у них есть сын и дочь. У Банго любитель играть в теннис.
Осетрообразные отряд лучепёрых рыб из подкласса хрящевых ганоидов, который включает осетровых и веслоносых, а также некоторые вымершие семейства. Самые древние ископаемые остатки относятся к середине юрского периода. Распространены исключительно в Северном полушарии. В водах России 12 видов. Достигают размеров до 9 м (белуга). Основные характеристики осетрообразных включают: Филогенез. Отряд осетрообразных, видимо, из за недостаточной плавучести, которой их обеспечивал плавательный пузырь, пошёл по пути облегчения наружного и внутреннего скелета и увеличению несущей плоскости за счёт грудных плавников и увеличения рострума. Рост рострума привёл к наличию нижнего рта и бентосному питанию, что в условиях речного обитания приводит к редукции плавательного пузыря и дальнейшему увеличению рострума. По величине рострума рекорд держат лопатоносы. Представители семейства веслоносых, ведущие пелагический образ жизни, имеют как мощный рострум, так и ячеистый плавательный пузырь, утративший дыхательную функцию. Ганоидная чешуя сохраняется у осетрообразных для увеличения жёсткости только на верхней лопасти гетероцеркального хвоста. Как и у лопастепёрых рыб, у осетрообразных основой осевого скелета является хорда, тел позвонков нет, имеется спиральный клапан в кишечнике, в сердце артериальный конус, есть брызгальце. В спинном и анальном плавниках, как и у всех древних рыб, число поддерживающих элементов меньше числа плавниковых лучей. Осетрообразные обитают сейчас в пресных водах только Северного полушария. Классификация. В отряде осетрообразных выделяют 5 семейств, из которых 3 вымершие:
На футбольном турнире летних Олимпийских игр 2008 в Пекине приняли участие 16 мужских команд. Участвуют специальные олимпийские сборные 18 игроков, из которых 15 должны быть рождены позже 1 января 1985 года, а также в составе должно быть не менее двух вратарей. Национальные олимпийское комитеты должны заявить своих спортсменов до 23 июля 2008 года. Звёздочкой (*) отмечены игроки, которые родились ранее 1 января 1985 года, а буквой «к» футболисты, бывшие капитанами во время матчей. Футболисты, имеющие номера выше 18 были включены в ходе турнира вместо одного из игроков основного состава.
32 я стрелковая дивизия формирование (соединение, стрелковая дивизия) РККА Вооружённых сил СССР в Великой Отечественной Войне. Надо иметь в виду, что во время Гражданской войны с 1918 года по 1920 год существовало другое формирование 32 й стрелковой дивизии. Наименование: История. Согласно приказу РВСР № 1086/181, от 25 мая 1922 года, 2 я Саратовская отдельная стрелковая бригада и 81 я стрелковая бригада 27 й Омской стрелковой дивизии переформировываются в 32 ю стрелковую дивизию. Пункт дислокации Саратов (Приволжский военный округ). 20 июля 1922 г. официальный день рождения 32 й стрелковой дивизии. В соответствии с приказом РВСР № 1647/323 от 10 июля 1922 г., исключающим бригадное звено в дивизионной структуре, 32 сд реорганизуется на базе 81 й стрелковой бригады. Её 241 й, 242 й, 243 й стрелковые полки получают новые войсковые номера соответственно 94 й, 95 й, 96 й. 29 ноября 1922 г. приказом РВСР № 2668/508 в связи с принятием шефства Саратовским горсоветом дивизии присвоено наименование: 32 я Саратовская стрелковая дивизия. К 01.02.34 г., согласно директиве РВС ПриВО от 29.12.33 г. № 1422сс дивизия, пополнившись из числа долгосрочно отпускных рождения 1907 08 гг. и переменного состава, развёртывается в кадровую усиленную дивизию. В состав дивизии вошли: 94 й, 95 й, 96 й стрелковые полки, артиллерийский полк, отдельная противотанковая батарея, отдельный кавалерийский эскадрон, отдельный танковый батальон, отдельная рота связи, отдельная сапёрная рота, лазарет. В марте 1934 г. по директиве Начальника Штаба РККА от 26.01.34 г. № 51168сс и директиве начальника штаба ПриВО от 29.01.34 г. № Ш2/398 дивизия в полном составе убыла на Дальний Восток, включена в состав войск Особой Краснознамённой Дальневосточной армии и дислоцирована на станции Раздольное Уссурийской ж/д (Приморский край) . 02.02.37 г. постановлением ЦИК СССР и приказом НКО СССР № 26 за успехи в боевой и политической подготовке в год своего 15 летия дивизия награждена Почётным Революционным Красным Знаменем. С 5 по 11.08.38 г. дивизия в составе 39 го стрелкового корпуса участвовала в боях с частями японской императорской армии в приграничном конфликте за высоты Безымянная и Заозёрная в районе озера Хасан. 1577 воинов дивизии удостоились орденов и медалей, пятеро из них стали Героями Советского Союза. 25.10.1938 г. Указом Президиума Верховного Совета СССР: «"за самоотверженные и умелые действия частей и подразделений, за мужество и отвагу, проявленные личным составом при обороне района озера Хасан"», дивизия награждена орденом Красного Знамени. 27.09.1939 г., согласно приказу НКО СССР № 179, стрелковым полкам дивизии присвоены новые войсковые номера и действительные наименования по схеме развертывания, соответственно, 17 й, 113 й, 322 й стрелковые полки. Участие в Великой Отечественной войне. В действующей армии: 27 сентября 1942 года 24 мая 1942 года. На 22.06.1941 г. 32 я Краснознамённая стрелковая дивизия дислоцировалась на Дальнем Востоке (станция Раздольное Приморского края). 11.09.1941 г. отправляется на Ленинградский фронт, где на короткое время под Волховом входит в состав, вновь сформированной, 4 й армии (2 е формирование). В связи с критической военной обстановкой на Можайском направлении дивизию решено перебросить в Московский военный округ. С 05.10.1941 г. части дивизии со станций Андреево, Волховстрой Октябрьской ж/д убывают для обороны Можайского укреплённого района Московской зоны обороны, где входят в состав, вновь создаваемой, 5 й армии (2 е формирование) Западного фронта. 09.10.1941 г. на станцию Можайск стали прибывать первые эшелоны с частями 32 сд, которые после разгрузки без промедления пешим порядком следовали к оборонительным рубежам. Дивизия в данный момент стала основной силой 5 й армии. Вечером 12.10.1941 г. 32 я стрелковая дивизия принимает первый бой на Бородинском поле под Можайском. Штаб дивизии располагался именно там, где в сентябре 1812 года находился командный пункт русского полководца М. И. Кутузова. Дивизия была растянута на фронте в 40 45 километров (в полосу её обороны входили населённые пункты Авдотьино, Гаретово, Бородино, Рогачёво, Сокольники, Мордвиново, Гудковская дача, Криушино, Аксаново). Правый фланг занимал 113 й стрелковый полк майора Н. Л. Солдатова, на Бородинском поле находился 17 й стрелковый полк майора И. Н. Романова, поскольку 322 й полк дивизии ещё находился в пути (он прибыл 13.09.1941 г.), дивизии были приданы запасной учебный полк двухбатальонного состава и батальон курсантов Московского военно политического училища. Дивизии также были приданы 18 я, 19 я (первый эшелон) и 20 я (второй эшелон обороны) танковые бригады. Дивизия располагала одним гаубичным полком, "154 й гап", командиром которого был майор Чевгус В. К., лёгким артиллерийским полком, "133 й лап", командиром которого был майор Ефремов А. С. и отдельным истребительным противотанковым дивизионом "65 оптдн". На вооружении "154 гап" находились гаубицы калибра 122 и 152 мм, на вооружении "133 лап" 76 мм горные пушки образца 1938 года. Дивизия вела бои на рубеже до 18.10.1941 г. с частями 10 й танковой дивизии и дивизии «Рейх», когда была вынуждена отступить за реку Руза и оставить Можайск. В течение шести суток боев на Бородинском поле немецкие войска потеряли 10 тысяч солдат и офицеров, 4 самолёта, 117 танков, 226 автомашин, 124 мотоцикла. Напротив здания Бородинского Музея держала оборону одна из батарей "133 й лап" под командованием майора А. С. Ефремова. Оставшись без прикрытия, остатки полка вышли с орудиями без лошадей на трассу Можайск Клементьево, на которой остановилась колонна немецких танков, бензовозов, машин с боеприпасами. Личный состав колонны отдыхал в ночное время в дер. Гавшино (совхоз «Гигант»). По свидетельству ст. сержанта П. М. Шевченко наводчика орудия, в 6 м часу утра по немецкой колонне был открыт артиллерийский огонь прямой наводкой. Командир полка майор Ефремов лично поджёг танк бутылкой с зажигательной смесью. Остатки артиллеристов были рассеяны немцами, но колонна была сожжена. По свидетельству местных жителей, немцы схватили майора Ефремова В. С. в плен и, привязав к дереву, облили бензином и подожгли. Однако, капитан Выборнов В. А. сообщил в особый отдел, что командир полка сдался в плен. До сих пор майор Ефремов А. С. не награждён и его действия не нашли достойной оценки государства в истории обороны Москвы в самые критические октябрьские дни 1941 года. С 19 по 26 октября 1941 г. дивизия на широком фронте по реке Руза сдерживает противника, стремившегося обойти правый фланг 5 й армии. К 27.10.1941 г. дивизия была переброшена на левый фланг 5 й армии и заняла оборону восточнее Нарских прудов и южнее по реке Нара на стыке с 33 й армией, пресекая все попытки противника прорвать оборону дивизии и обойти фланг армии. Так, 01.12.1941 г. противник сильной танковой группой и мотопехотой прорвался вглубь обороны на правом фланге 33 й армии и устремился на север в направлении Акулово. 32 я сд не дрогнула и, в условиях обойдённого своего левого фланга и тыла, в двухдневном ожесточённом бою отбила попытки противника прорваться к Кубинке, нанеся большой урон в живой силе и технике. 06.01.1942 г. после отступления Звенигородско Рузской группировки противника до реки Руза, в результате атак правого крыла 5 й армии, в ходе контрнаступления под Москвой на левом крыле 5 й армии дивизия начинает прорыв подготовленной оборонительной полосы противника в районе Бол. Семенычи, Мякшево, Крюково, Маурино. Трёхдневным ожесточённым боем прорывает оборону противника и устремляется вперёд. Введённые в прорыв, новые дивизии развивают успех 32 й сд и противник вынужден начать общий отход на Можайский оборонительный рубеж. 15 17.01.1942 г. дивизия вела бои южнее Можайска и овладела Борисовом и Язёвом. После упорных боёв дивизия прорывает Можайский оборонительный рубеж противника на левом фланге 5 й армии, чем содействует центральной группе армии в овладении Можайском. В условиях полного бездорожья, сильных морозов и глубокого снежного покрова дивизия, совершая смелые манёвры, обходя лесами опорные пункты противника, теснит его на запад. 26.01.1942 г. дивизия, преследуя противника, подошла к его гжатскому оборонительному рубежу. В феврале в составе ударной группы 5 й армии (50 я, 32 я, 144 я стрелковые дивизии и 43 я стрелковая бригада) дивизия прорывает оборону рубежа в районе деревень Иваники (ныне урочище Долина Славы), Васильки, Ощепково. 18 февраля на участке прорыва погиб командир 32 й сд полковник В. И. Полосухин. Противнику к 25 февраля удаётся восстановить линию фронта. Таким образом, советские войска не смогли преодолеть Васильковский узел сопротивления немцев, находящийся в 16 км юго восточнее города Гжатска (ныне Гагарин, Смоленская область). Этот узел входил в общую оборонительную систему Гжатского укреплённого района немцев, преодоление которого было завершено только в 1943 году. В марте и апреле дивизия ведёт боевые действия в районе Клячино, Чурилово. 24.05.1942 г. приказом НКО за № 160 32 я Краснознамённая стрелковая дивизия преобразована в 29 ю гвардейскую стрелковую дивизию. Память. Дивизия упомянута на плите мемориального комплекса «Воинам сибирякам», Ленино Снегирёвский военно исторический музей. Именем дивизии названа улица в городе Саратов. Летом 2008 года, при проведении военно археологических работ на можайской линии обороны (осень 1941 года) был обнаружен 21 знак «Участнику Хасанских боёв» в местах предположительного прорыва частей 32 й стрелковой дивизии, бойцы и командиры которой принимали участие в боях у озера Хасан.
Эрскин Гамильтон Чайлдерс (, ) ирландский политик, четвёртый президент Ирландии с 1973 года до своей смерти 17 ноября 1974 году. Чайлдерс занимал министерские посты в ирландском правительстве, 1951 1954, 1959 1961, и 1966 1969 годах он был министром почты и телеграфа, 1957 1959 министр земель, 1959 1969 министр транспорта и энергетики, 1969 1973 министр здравоохранения, в 1969 назначен главой правительства Ирландии. Его отец Роберт Эрскин Чайлдерс был одним из лидеров ирландских националистов, казнён в 1922 году во время гражданской войны в Ирландии. Его дочь Несса Чайлдерс была избрана в 2014 году в Европарламент как независимый кандидат от Мидленда.
Замарстынов (, ) местность во Львове (Украина), в Шевченковском районе. Замарстынов расположен между железнодорожной насыпью, рекой Полтвой, проспектом Черновола и улицей Богдана Хмельницкого. Топоним может распространяться и на территории севернее реки Полтвы, до окраины города (см. Замарстыновский парк). На Замарстынове встречается жилая постройка австрийского, польского и советского периодов и обширная промышленная зона вокруг улицы Промысловой. На окраине Замарстынова расположена Автостанция № 2, которая связывает автобусными рейсами Львов с северными районами Львовской области, а также Волынской и Ровненской областями. История. Эта территория была заселена уже во времена Данила Галицкого, она упоминается под именем Безских полей (Белзщины) уже в первом летописном упоминании о Львове. Местность была редкозаселенной, а после захвата города Казимиром в 1349 году она стала практически безлюдной. В 1387 году львовский мещанин Ян Зомерштейн на площади в 12 полей (приблизительно 300 га) заложил имение, получившее название "Зомерштейнгоф" (двор Зомерштейна). От этого топонима происходит современное название местности. В 1615 году город выкупил Замарстынов из частной собственности. Его жители традиционно выращивали и продавали на львовских рынках огородные культуры и фрукты, работали на многочисленных торфяниках. Замарстынов был районом бедноты и люмпен пролетариата, отличался необустроенностью и выступлениями населения против городского совета Львова. Замарстынов находился в собственности города, но когда в 1804 году городской совет потребовал от жителей Замарстынова выполнения крепостных повинностей, то они взбунтовались, и позже район продали в частные руки, а жители имения стали крепостными. С середины века в этом районе и части Клепарова находилось еврейское гетто, за железнодорожными путями вокруг улицы Замарстыновской между Подзамчем и улицами Торфяная и Полтвяная (ныне проспект Черновола). До 1930 года Замарстынов оставался селом, хотя в его пределах жило значительное население (в 1925 году 6 тысяч поляков, 3,5 тысяч евреев и 2,5 тысяч украинцев и русинов), в основном рабочие. В междувоенный период этот район был наиболее украинским и наиболее криминализованым. В этом самом бедном районе города во время гитлеровской оккупации было устроено еврейское гетто, отделенное от города колючей проволокой и железнодорожной насыпью. Здесь было сосредоточено более 136 тысяч людей, которых частично уничтожили здесь, частично вывезли в концлагерь в Белжец. 2 16 июня 1943 года в гетто произошло восстание, ликвидированное силами украинской и немецкой полиции. Во второй половине века, при советской власти район был застроен многоэтажками, здесь пролег троллейбусный маршрут № 13, а на крайней южной мере конечная остановка трамвайных маршрутов № 4 и № 5.
Александр Анатольевич Малышев (8 января 1980, Ярославль, СССР) российский футболист, вратарь. Карьера. Футболом начал заниматься в 8 лет. Первая команда ярославский «Шинник». Первый тренер А. М. Кирюхин. В 1999 2001 гг. начинал профессиональную карьеру в ярославском «Нефтянике», выступавшем в зоне «Запад» второго дивизиона. В 2002 2004 гг. выступал за дублирующий состав «Шинника» (35 матчей, пропустил 48 мячей), в 2003 году также играл за вологодское «Динамо» в зоне «Запад» второго дивизиона. В 2004 и 2006 годах играл за «Шинник» в Премьер лиге. В 2005 и 2008 годах играл в первом дивизионе за «Урал». В 2009 году являлся основным голкипером клуба «Волгоград», выступавшего в зоне «Юг» второго дивизиона. С 2010 по 2013 год выступал за «Ротор».