Появились подробности ухода украинца Ракицкого из «Зенита». Вице-президент «Металлиста»: Ракицкий разорвал очень серьезный контракт с «Зенитом». Вице-президент харьковского «Металлиста» Евгений Красников рассказал подробности ухода украинского защитника Ярослава Ракицкого из петербургского «Зенита». Они появились на сайте Football.ua.«Когда вопрос встал ребром, человек расторг контракт. Причем очень серьезный контракт, я знаю. Он разорвал его и уехал», — заявил Красников. Он добавил, что футболист хотел бы вернуться в сборную Украины, и выразил мнение, что Ракицкий заслужил такую возможность.Ракицкий ушел из «Зенита» 2 марта. Контракт футболиста был расторгнут по обоюдному согласию сторон. По информации Metaratings, в летнее трансферное окно Ракицкий может перейти в турецкие «Истанбул» или «Аланьяспор».